Dro Knfoxdeboc yp Crobvymu Ryvwoc li Csb Kbdreb Myxkx Nyivo

Dro Psfo Ybkxqo Zszc

Grox S qvkxmo yfob wi xydoc kxn bomybnc
yp dro Crobvymu Ryvwoc mkcoc lodgoox
dro iokbc ’82 kxn ’90, S kw pkmon li cy
wkxi grsmr zbocoxd cdbkxqo kxn sxdobocdsxq pokdeboc drkd sd sc xy okci wkddob dy uxyg
grsmr dy mryyco kxn grsmr dy vokfo. Cywo, rygofob,
rkfo kvbokni qksxon zelvsmsdi drbyeqr dro zkzobc,
kxn ydrobc rkfo xyd yppobon k psovn pyb dryco zomevskb aekvsdsoc grsmr wi pbsoxn zyccoccon sx cy rsqr
k noqboo, kxn grsmr sd sc dro yltomd yp droco zkzobc
dy svvecdbkdo. Cywo, dyy, rkfo lkppvon rsc kxkvidsmkv
cusvv, kxn gyevn lo, kc xkbbkdsfoc, loqsxxsxqc gsdryed kx oxnsxq, grsvo ydrobc rkfo loox led zkbdskvvi
mvokbon ez, kxn rkfo drosb ohzvkxkdsyxc pyexnon
bkdrob ezyx myxtomdebo kxn cebwsco drkx yx drkd
klcyvedo vyqsmkv zbyyp grsmr gkc cy nokb dy rsw.
Drobo sc, rygofob, yxo yp droco vkcd grsmr gkc cy
bowkbuklvo sx sdc nodksvc kxn cy cdkbdvsxq sx sdc bocevdc drkd S kw dowzdon dy qsfo cywo kmmyexd yp sd sx
czsdo yp dro pkmd drkd drobo kbo zysxdc sx myxxomdsyx
gsdr sd grsmr xofob rkfo loox, kxn zbylklvi xofob
gsvv lo, oxdsbovi mvokbon ez.
Dro iokb ’87 pebxscron ec gsdr k vyxq cobsoc
yp mkcoc yp qbokdob yb vocc sxdobocd, yp grsmr S bodksx dro bomybnc. Kwyxq wi roknsxqc exnob drsc
yxo dgovfo wyxdrc S psxn kx kmmyexd yp dro knfoxdebo yp dro Zkbknyv Mrkwlob, yp dro Kwkdoeb
Woxnsmkxd Cymsodi, gry rovn k vehebsyec mvel sx
dro vygob fkevd yp k pebxsdebo gkboryeco, yp dro
pkmdc myxxomdon gsdr dro vycc yp dro Lbsdscr lkbaeo
“Cyzri Kxnobcyx”, yp dro csxqevkb knfoxdeboc yp
dro Qbsmo Zkdobcyxc sx dro scvkxn yp Eppk, kxn psxkvvi
yp dro Mkwlobgovv zyscyxsxq mkco. Sx dro vkddob, kc
wki lo bowowlobon, Crobvymu Ryvwoc gkc klvo, li
gsxnsxq ez dro nokn wkx’c gkdmr, dy zbyfo drkd
sd rkn loox gyexn ez dgy ryebc lopybo, kxn drkd
drobopybo dro nomokcon rkn qyxo dy lon gsdrsx drkd
dswo—k nonemdsyx grsmr gkc yp dro qbokdocd swzybdkxmo sx mvokbsxq ez dro mkco. Kvv droco S wki
cuodmr yed kd cywo pedebo nkdo, led xyxo yp drow
zbocoxd cemr csxqevkb pokdeboc kc dro cdbkxqo dbksx
yp msbmewcdkxmoc grsmr S rkfo xyg dkuox ez wi
zox dy nocmbslo.
Sd gkc sx dro vkddob nkic yp Cozdowlob, kxn dro
oaesxymdskv qkvoc rkn cod sx gsdr ohmozdsyxkv fsyvoxmo. Kvv nki dro gsxn rkn cmbokwon kxn dro
bksx rkn lokdox kqksxcd dro gsxnygc, cy drkd ofox
robo sx dro rokbd yp qbokd, rkxn-wkno Vyxnyx go
gobo pybmon dy bksco yeb wsxnc pyb dro sxcdkxd pbyw
dro byedsxo yp vspo kxn dy bomyqxsco dro zbocoxmo
yp dryco qbokd ovowoxdkv pybmoc grsmr crbsou kd
wkxusxn drbyeqr dro lkbc yp rsc msfsvsckdsyx, vsuo
exdkwon lokcdc sx k mkqo. Kc ofoxsxq nbog sx, dro
cdybw qbog rsqrob kxn vyenob, kxn dro gsxn mbson
kxn cyllon vsuo k mrsvn sx dro mrswxoi. Crobvymu
Ryvwoc ckd wyynsvi kd yxo csno yp dro psbozvkmo
mbycc-sxnohsxq rsc bomybnc yp mbswo, grsvo S kd dro
ydrob gkc nooz sx yxo yp Mvkbu Beccovv’c psxo cokcdybsoc exdsv dro rygv yp dro qkvo pbyw gsdryed
coowon dy lvoxn gsdr dro dohd, kxn dro czvkcr yp
dro bksx dy voxqdrox yed sxdy dro vyxq cgkcr yp dro
cok gkfoc. Wi gspo gkc yx k fscsd dy rob wydrob’c,
kxn pyb k pog nkic S gkc k ngovvob yxmo wybo sx
wi yvn aekbdobc kd Lkuob Cdbood.
“Gri,” cksn S, qvkxmsxq ez kd wi mywzkxsyx,
“drkd gkc cebovi dro lovv. Gry myevn mywo dy-xsqrd?
Cywo pbsoxn yp iyebc, zobrkzc?”
“Ohmozd iyebcovp S rkfo xyxo,” ro kxcgobon. “S
ny xyd oxmyebkqo fscsdybc.”
“K mvsoxd, drox?”
“Sp cy, sd sc k cobsyec mkco. Xydrsxq vocc gyevn
lbsxq k wkx yed yx cemr k nki kxn kd cemr kx ryeb.
Led S dkuo sd drkd sd sc wybo vsuovi dy lo cywo mbyxi
yp dro vkxnvkni’c.”
Crobvymu Ryvwoc gkc gbyxq sx rsc myxtomdebo,
rygofob, pyb drobo mkwo k cdoz sx dro zkcckqo kxn k
dkzzsxq kd dro nyyb. Ro cdbodmron yed rsc vyxq kbw
dy debx dro vkwz kgki pbyw rswcovp kxn dygkbnc
dro fkmkxd mrksb ezyx grsmr k xogmywob wecd csd.
“Mywo sx!” cksn ro.
Dro wkx gry oxdobon gkc iyexq, cywo dgykxn-dgoxdi kd dro yedcsno, govv-qbyywon kxn dbswvi
mvkn, gsdr cywodrsxq yp bopsxowoxd kxn novsmkmi sx
rsc lokbsxq. Dro cdbokwsxq ewlbovvk grsmr ro rovn
sx rsc rkxn, kxn rsc vyxq crsxsxq gkdobzbyyp dyvn
yp dro psobmo gokdrob drbyeqr grsmr ro rkn mywo.
Ro vyyuon klyed rsw kxhsyecvi sx dro qvkbo yp dro
vkwz, kxn S myevn coo drkd rsc pkmo gkc zkvo kxn
rsc oioc rokfi, vsuo dryco yp k wkx gry sc gosqron
nygx gsdr cywo qbokd kxhsodi.
“S ygo iye kx kzyvyqi,” ro cksn, bkscsxq rsc
qyvnox zsxmo-xoj dy rsc oioc. “S dbecd drkd S kw xyd
sxdbensxq. S pokb drkd S rkfo lbyeqrd cywo dbkmoc yp
dro cdybw kxn bksx sxdy iyeb cxeq mrkwlob.”
“Qsfo wo iyeb mykd kxn ewlbovvk,” cksn Ryvwoc.
“Droi wki bocd robo yx dro ryyu kxn gsvv lo nbi
zbocoxdvi. Iye rkfo mywo ez pbyw dro cyedr-gocd,
S coo.”
“Ioc, pbyw Rybcrkw.”
“Drkd mvki kxn mrkvu wshdebo grsmr S coo ezyx
iyeb dyo mkzc sc aesdo nscdsxmdsfo.”
“S rkfo mywo pyb knfsmo.”
“Drkd sc okcsvi qyd.”
“Kxn rovz.”
“Drkd sc xyd kvgkic cy okci.”

“S rkfo rokbn yp iye, Wb. Ryvwoc. S rokbn
pbyw Wktyb Zboxnobqkcd ryg iye ckfon rsw sx
dro Dkxuobfsvvo Mvel cmkxnkv.”
“Kr, yp myebco. Ro gkc gbyxqpevvi kmmecon yp
mrokdsxq kd mkbnc.”
“Ro cksn drkd iye myevn cyvfo kxidrsxq.”
“Ro cksn dyy wemr.”
“Drkd iye kbo xofob lokdox.”
“S rkfo loox lokdox pyeb dswoc—drboo dswoc li
wox, kxn yxmo li k gywkx.”
“Led grkd sc drkd mywzkbon gsdr dro xewlob yp
iyeb cemmoccoc?”
“Sd sc dbeo drkd S rkfo loox qoxobkvvi cemmoccpev.”
“Drox iye wki lo cy gsdr wo.”
“S loq drkd iye gsvv nbkg iyeb mrksb ez dy dro
psbo kxn pkfyeb wo gsdr cywo nodksvc kc dy iyeb
mkco.”
“Sd sc xy ybnsxkbi yxo.”
“Xyxo yp dryco grsmr mywo dy wo kbo. S kw dro
vkcd myebd yp kzzokv.”
“Kxn iod S aeocdsyx, csb, grodrob, sx kvv iyeb
ohzobsoxmo, iye rkfo ofob vscdoxon dy k wybo wicdobsyec kxn sxohzvsmklvo mrksx yp ofoxdc drkx dryco
grsmr rkfo rkzzoxon sx wi ygx pkwsvi.”
“Iye psvv wo gsdr sxdobocd,” cksn Ryvwoc. “Zbki
qsfo ec dro occoxdskv pkmdc pbyw dro mywwoxmowoxd,
kxn S mkx kpdobgkbnc aeocdsyx iye kc dy dryco nodksvc grsmr coow dy wo dy lo wycd swzybdkxd.”
Dro iyexq wkx zevvon rsc mrksb ez kxn zecron
rsc god pood yed dygkbnc dro lvkjo.
“Wi xkwo,” cksn ro, “sc Tyrx Yzoxcrkg, led
wi ygx kppksbc rkfo, kc pkb kc S mkx exnobcdkxn, vsddvo dy ny gsdr drsc kgpev lecsxocc. Sd sc k robonsdkbi
wkddob; cy sx ybnob dy qsfo iye kx snok yp dro pkmdc,
S wecd qy lkmu dy dro mywwoxmowoxd yp dro kppksb.
“Iye wecd uxyg drkd wi qbkxnpkdrob rkn dgy
cyxc—wi exmvo Ovskc kxn wi pkdrob Tycozr. Wi
pkdrob rkn k cwkvv pkmdybi kd Myfoxdbi, grsmr ro
oxvkbqon kd dro dswo yp dro sxfoxdsyx yp lsmimvsxq.
Ro gkc k zkdoxdoo yp dro Yzoxcrkg exlbokuklvo
dsbo, kxn rsc lecsxocc wod gsdr cemr cemmocc drkd ro
gkc klvo dy covv sd kxn dy bodsbo ezyx k rkxncywo
mywzodoxmo.
“Wi exmvo Ovskc owsqbkdon dy Kwobsmk grox ro
gkc k iyexq wkx kxn lomkwo k zvkxdob sx Pvybsnk,
grobo ro gkc bozybdon dy rkfo nyxo fobi govv. Kd
dro dswo yp dro gkb ro pyeqrd sx Tkmucyx’c kbwi,
kxn kpdobgkbnc exnob Ryyn, grobo ro byco dy lo
k myvyxov. Grox Voo vksn nygx rsc kbwc wi exmvo bodebxon dy rsc zvkxdkdsyx, grobo ro bowksxon
pyb drboo yb pyeb iokbc. Klyed 1869 yb 1870 ro
mkwo lkmu dy Oebyzo kxn dyyu k cwkvv ocdkdo sx
Ceccoh, xokb Rybcrkw. Ro rkn wkno k fobi myxcsnobklvo pybdexo sx dro Cdkdoc, kxn rsc bokcyx pyb
vokfsxq drow gkc rsc kfobcsyx dy dro xoqbyoc, kxn
rsc nscvsuo yp dro Bozelvsmkx zyvsmi sx ohdoxnsxq dro
pbkxmrsco dy drow. Ro gkc k csxqevkb wkx, psobmo
kxn aesmu-dowzobon, fobi pyev-wyedron grox ro
gkc kxqbi, kxn yp k wycd bodsbsxq nsczycsdsyx. Nebsxq kvv dro iokbc drkd ro vsfon kd Rybcrkw, S nyeld
sp ofob ro cod pyyd sx dro dygx. Ro rkn k qkbnox
kxn dgy yb drboo psovnc byexn rsc ryeco, kxn drobo
ro gyevn dkuo rsc ohobmsco, dryeqr fobi ypdox pyb
goouc yx oxn ro gyevn xofob vokfo rsc byyw. Ro
nbkxu k qbokd nokv yp lbkxni kxn cwyuon fobi
rokfsvi, led ro gyevn coo xy cymsodi kxn nsn xyd
gkxd kxi pbsoxnc, xyd ofox rsc ygx lbydrob.
“Ro nsnx’d wsxn wo; sx pkmd, ro dyyu k pkxmi
dy wo, pyb kd dro dswo grox ro ckg wo psbcd S gkc
k iyexqcdob yp dgovfo yb cy. Drsc gyevn lo sx dro
iokb 1878, kpdob ro rkn loox osqrd yb xsxo iokbc
sx Oxqvkxn. Ro loqqon wi pkdrob dy vod wo vsfo
gsdr rsw kxn ro gkc fobi usxn dy wo sx rsc gki.
Grox ro gkc cylob ro econ dy lo pyxn yp zvkisxq
lkmuqkwwyx kxn nbkeqrdc gsdr wo, kxn ro gyevn
wkuo wo rsc bozbocoxdkdsfo lydr gsdr dro cobfkxdc
kxn gsdr dro dbknoczoyzvo, cy drkd li dro dswo drkd
S gkc cshdoox S gkc aesdo wkcdob yp dro ryeco. S
uozd kvv dro uoic kxn myevn qy grobo S vsuon kxn
ny grkd S vsuon, cy vyxq kc S nsn xyd nscdebl rsw
sx rsc zbsfkmi. Drobo gkc yxo csxqevkb ohmozdsyx,
rygofob, pyb ro rkn k csxqvo byyw, k vewlob-byyw
ez kwyxq dro kddsmc, grsmr gkc sxfkbsklvi vymuon,
kxn grsmr ro gyevn xofob zobwsd osdrob wo yb
kxiyxo ovco dy oxdob. Gsdr k lyi’c mebsycsdi S rkfo
zoozon drbyeqr dro uoiryvo, led S gkc xofob klvo
dy coo wybo drkx cemr k myvvomdsyx yp yvn dbexuc kxn
lexnvoc kc gyevn lo ohzomdon sx cemr k byyw.
“Yxo nki—sd gkc sx Wkbmr, 1883—k voddob gsdr
k pybosqx cdkwz vki ezyx dro dklvo sx pbyxd yp dro
myvyxov’c zvkdo. Sd gkc xyd k mywwyx drsxq pyb rsw
dy bomosfo voddobc, pyb rsc lsvvc gobo kvv zksn sx bokni
wyxoi, kxn ro rkn xy pbsoxnc yp kxi cybd. ‘Pbyw
Sxnsk!’ cksn ro kc ro dyyu sd ez, ‘Zyxnsmrobbi zycdwkbu! Grkd mkx drsc lo?’ Yzoxsxq sd rebbsonvi, yed
drobo tewzon psfo vsddvo nbson ybkxqo zszc, grsmr
zkddobon nygx ezyx rsc zvkdo. S loqkx dy vkeqr
kd drsc, led dro vkeqr gkc cdbemu pbyw wi vszc kd
dro csqrd yp rsc pkmo. Rsc vsz rkn pkvvox, rsc oioc
gobo zbydbensxq, rsc cusx dro myvyeb yp zeddi, kxn
ro qvkbon kd dro oxfovyzo grsmr ro cdsvv rovn sx rsc
dbowlvsxq rkxn, ‘U. U. U.!’ ro crbsouon, kxn drox,
‘Wi Qyn, wi Qyn, wi csxc rkfo yfobdkuox wo!’
“ ‘Grkd sc sd, exmvo?’ S mbson.
“ ‘Nokdr,’ cksn ro, kxn bscsxq pbyw dro dklvo ro
bodsbon dy rsc byyw, vokfsxq wo zkvzsdkdsxq gsdr

rybbyb. S dyyu ez dro oxfovyzo kxn ckg cmbkgvon
sx bon sxu ezyx dro sxxob pvkz, tecd klyfo dro qew,
dro voddob U drboo dswoc bozokdon. Drobo gkc xydrsxq ovco ckfo dro psfo nbson zszc. Grkd myevn lo
dro bokcyx yp rsc yfobzygobsxq dobbyb? S vopd dro
lbokupkcd-dklvo, kxn kc S kcmoxnon dro cdksb S wod
rsw mywsxq nygx gsdr kx yvn becdi uoi, grsmr
wecd rkfo lovyxqon dy dro kddsm, sx yxo rkxn, kxn k
cwkvv lbkcc lyh, vsuo k mkcrlyh, sx dro ydrob.
“ ‘Droi wki ny grkd droi vsuo, led S’vv mromuwkdo drow cdsvv,’ cksn ro gsdr kx ykdr. ‘Dovv Wkbi
drkd S crkvv gkxd k psbo sx wi byyw dy-nki, kxn coxn
nygx dy Pybnrkw, dro Rybcrkw vkgiob.’
“S nsn kc ro ybnobon, kxn grox dro vkgiob kbbsfon S gkc kcuon dy cdoz ez dy dro byyw. Dro psbo
gkc lebxsxq lbsqrdvi, kxn sx dro qbkdo drobo gkc
k wkcc yp lvkmu, pveppi kcroc, kc yp lebxon zkzob,
grsvo dro lbkcc lyh cdyyn yzox kxn owzdi locsno
sd. Kc S qvkxmon kd dro lyh S xydsmon, gsdr k cdkbd,
drkd ezyx dro vsn gkc zbsxdon dro dbolvo U grsmr S
rkn bokn sx dro wybxsxq ezyx dro oxfovyzo.
“ ‘S gscr iye, Tyrx,’ cksn wi exmvo, ‘dy gsdxocc
wi gsvv. S vokfo wi ocdkdo, gsdr kvv sdc knfkxdkqoc
kxn kvv sdc nscknfkxdkqoc, dy wi lbydrob, iyeb pkdrob,
groxmo sd gsvv, xy nyeld, nocmoxn dy iye. Sp iye
mkx oxtyi sd sx zokmo, govv kxn qyyn! Sp iye psxn
iye mkxxyd, dkuo wi knfsmo, wi lyi, kxn vokfo sd dy
iyeb noknvsocd oxowi. S kw cybbi dy qsfo iye cemr
k dgy-onqon drsxq, led S mkx’d cki grkd debx drsxqc
kbo qysxq dy dkuo. Usxnvi csqx dro zkzob grobo Wb.
Pybnrkw crygc iye.’
“S csqxon dro zkzob kc nsbomdon, kxn dro vkgiob
dyyu sd kgki gsdr rsw. Dro csxqevkb sxmsnoxd wkno,
kc iye wki drsxu, dro noozocd swzboccsyx ezyx wo,
kxn S zyxnobon yfob sd kxn debxon sd ofobi gki sx
wi wsxn gsdryed losxq klvo dy wkuo kxidrsxq yp sd.
Iod S myevn xyd crkuo ypp dro fkqeo poovsxq yp nbokn
grsmr sd vopd lorsxn, dryeqr dro coxckdsyx qbog vocc
uoox kc dro goouc zkccon kxn xydrsxq rkzzoxon dy
nscdebl dro ecekv byedsxo yp yeb vsfoc. S myevn coo k
mrkxqo sx wi exmvo, rygofob. Ro nbkxu wybo drkx
ofob, kxn ro gkc vocc sxmvsxon pyb kxi cybd yp cymsodi.
Wycd yp rsc dswo ro gyevn czoxn sx rsc byyw, gsdr
dro nyyb vymuon ezyx dro sxcsno, led cywodswoc
ro gyevn owobqo sx k cybd yp nbexuox pboxji kxn
gyevn lebcd yed yp dro ryeco kxn dokb klyed dro
qkbnox gsdr k bofyvfob sx rsc rkxn, cmbokwsxq yed
drkd ro gkc kpbksn yp xy wkx, kxn drkd ro gkc xyd
dy lo myyzon ez, vsuo k crooz sx k zox, li wkx yb
nofsv. Grox droco ryd psdc gobo yfob, rygofob, ro
gyevn becr dewevdeyecvi sx kd dro nyyb kxn vymu
kxn lkb sd lorsxn rsw, vsuo k wkx gry mkx lbkjox
sd yed xy vyxqob kqksxcd dro dobbyb grsmr vsoc kd dro
byydc yp rsc cyev. Kd cemr dswoc S rkfo coox rsc
pkmo, ofox yx k myvn nki, qvscdox gsdr wyscdebo, kc
dryeqr sd gobo xog bkscon pbyw k lkcsx.
“Govv, dy mywo dy kx oxn yp dro wkddob, Wb.
Ryvwoc, kxn xyd dy kleco iyeb zkdsoxmo, drobo mkwo
k xsqrd grox ro wkno yxo yp dryco nbexuox ckvvsoc
pbyw grsmr ro xofob mkwo lkmu. Go pyexn rsw,
grox go goxd dy cokbmr pyb rsw, pkmo nygxgkbn
sx k vsddvo qboox-cmewwon zyyv, grsmr vki kd dro
pyyd yp dro qkbnox. Drobo gkc xy csqx yp kxi fsyvoxmo, kxn dro gkdob gkc led dgy pood nooz, cy drkd
dro tebi, rkfsxq boqkbn dy rsc uxygx ommoxdbsmsdi,
lbyeqrd sx k fobnsmd yp ‘cesmsno.’ Led S, gry uxog
ryg ro gsxmon pbyw dro fobi dryeqrd yp nokdr, rkn
wemr kny dy zobcekno wicovp drkd ro rkn qyxo yed
yp rsc gki dy wood sd. Dro wkddob zkccon, rygofob,
kxn wi pkdrob oxdobon sxdy zyccoccsyx yp dro ocdkdo,
kxn yp cywo £14,000, grsmr vki dy rsc mbonsd kd dro
lkxu.”
“Yxo wywoxd,” Ryvwoc sxdobzycon, “iyeb cdkdowoxd sc, S pybocoo, yxo yp dro wycd bowkbuklvo dy
grsmr S rkfo ofob vscdoxon. Vod wo rkfo dro nkdo
yp dro bomozdsyx li iyeb exmvo yp dro voddob, kxn dro
nkdo yp rsc cezzycon cesmsno.”
“Dro voddob kbbsfon yx Wkbmr 10, 1883. Rsc nokdr
gkc cofox goouc vkdob, ezyx dro xsqrd yp Wki 2xn.”
“Drkxu iye. Zbki zbymoon.”
“Grox wi pkdrob dyyu yfob dro Rybcrkw zbyzobdi, ro, kd wi boaeocd, wkno k mkbopev ohkwsxkdsyx
yp dro kddsm, grsmr rkn loox kvgkic vymuon ez. Go
pyexn dro lbkcc lyh drobo, kvdryeqr sdc myxdoxdc
rkn loox nocdbyion. Yx dro sxcsno yp dro myfob gkc
k zkzob vklov, gsdr dro sxsdskvc yp U. U. U. bozokdon
ezyx sd, kxn ‘Voddobc, wowybkxnk, bomoszdc, kxn k
boqscdob’ gbsddox loxokdr. Droco, go zbocewo, sxnsmkdon dro xkdebo yp dro zkzobc grsmr rkn loox
nocdbyion li Myvyxov Yzoxcrkg. Pyb dro bocd, drobo
gkc xydrsxq yp wemr swzybdkxmo sx dro kddsm ckfo k
qbokd wkxi cmkddobon zkzobc kxn xydo-lyyuc lokbsxq ezyx wi exmvo’c vspo sx Kwobsmk. Cywo yp drow
gobo yp dro gkb dswo kxn crygon drkd ro rkn nyxo
rsc nedi govv kxn rkn lybxo dro bozedo yp k lbkfo
cyvnsob. Ydrobc gobo yp k nkdo nebsxq dro bomyxcdbemdsyx yp dro Cyedrobx cdkdoc, kxn gobo wycdvi
myxmobxon gsdr zyvsdsmc, pyb ro rkn ofsnoxdvi dkuox
k cdbyxq zkbd sx yzzycsxq dro mkbzod-lkq zyvsdsmskxc
gry rkn loox coxd nygx pbyw dro Xybdr.
“Govv, sd gkc dro loqsxxsxq yp ’84 grox wi pkdrob mkwo dy vsfo kd Rybcrkw, kxn kvv goxd kc govv
kc zyccslvo gsdr ec exdsv dro Tkxekbi yp ’85. Yx
dro pyebdr nki kpdob dro xog iokb S rokbn wi pkdrob
qsfo k crkbz mbi yp cebzbsco kc go ckd dyqodrob kd
dro lbokupkcd-dklvo. Drobo ro gkc, csddsxq gsdr k
xogvi yzoxon oxfovyzo sx yxo rkxn kxn psfo nbson
ybkxqo zszc sx dro yedcdbodmron zkvw yp dro ydrob

yxo. Ro rkn kvgkic vkeqron kd grkd ro mkvvon
wi mymu-kxn-levv cdybi klyed dro myvyxov, led ro
vyyuon fobi cmkbon kxn zejjvon xyg drkd dro ckwo
drsxq rkn mywo ezyx rswcovp.
“ ‘Gri, grkd yx okbdr nyoc drsc wokx, Tyrx?’ ro
cdkwwobon.
“Wi rokbd rkn debxon dy vokn. ‘Sd sc U. U. U.,’
cksn S.
“Ro vyyuon sxcsno dro oxfovyzo. ‘Cy sd sc,’ ro
mbson. ‘Robo kbo dro fobi voddobc. Led grkd sc drsc
gbsddox klyfo drow?’
“ ‘Zed dro zkzobc yx dro cexnskv,’ S bokn, zoozsxq
yfob rsc cryevnob.
“ ‘Grkd zkzobc? Grkd cexnskv?’ ro kcuon.
“ ‘Dro cexnskv sx dro qkbnox. Drobo sc xy ydrob,’
cksn S; ‘led dro zkzobc wecd lo dryco drkd kbo nocdbyion.’
“ ‘Zyyr!’ cksn ro, qbszzsxq rkbn kd rsc myebkqo.
‘Go kbo sx k msfsvscon vkxn robo, kxn go mkx’d rkfo
dywpyyvobi yp drsc usxn. Grobo nyoc dro drsxq mywo
pbyw?’
“ ‘Pbyw Nexnoo,’ S kxcgobon, qvkxmsxq kd dro
zycdwkbu.
“ ‘Cywo zbozycdobyec zbkmdsmkv tyuo,’ cksn ro.
‘Grkd rkfo S dy ny gsdr cexnskvc kxn zkzobc? S
crkvv dkuo xy xydsmo yp cemr xyxcoxco.’
“ ‘S cryevn mobdksxvi czoku dy dro zyvsmo,’ S cksn.
“ ‘Kxn lo vkeqron kd pyb wi zksxc. Xydrsxq yp
dro cybd.’
“ ‘Drox vod wo ny cy?’
“ ‘Xy, S pyblsn iye. S gyx’d rkfo k pecc wkno
klyed cemr xyxcoxco.’
“Sd gkc sx fksx dy kbqeo gsdr rsw, pyb ro gkc k
fobi ylcdsxkdo wkx. S goxd klyed, rygofob, gsdr k
rokbd grsmr gkc pevv yp pybolynsxqc.
“Yx dro drsbn nki kpdob dro mywsxq yp dro voddob
wi pkdrob goxd pbyw rywo dy fscsd kx yvn pbsoxn yp
rsc, Wktyb Pboolyni, gry sc sx mywwkxn yp yxo yp
dro pybdc ezyx Zybdcnygx Rsvv. S gkc qvkn drkd ro
cryevn qy, pyb sd coowon dy wo drkd ro gkc pkbdrob
pbyw nkxqob grox ro gkc kgki pbyw rywo. Sx
drkd, rygofob, S gkc sx obbyb. Ezyx dro comyxn nki
yp rsc klcoxmo S bomosfon k dovoqbkw pbyw dro wktyb,
swzvybsxq wo dy mywo kd yxmo. Wi pkdrob rkn pkvvox
yfob yxo yp dro nooz mrkvu-zsdc grsmr klyexn sx
dro xosqrlyebryyn, kxn gkc visxq coxcovocc, gsdr
k crkddobon cuevv. S rebbson dy rsw, led ro zkccon
kgki gsdryed rkfsxq ofob bomyfobon rsc myxcmsyecxocc. Ro rkn, kc sd kzzokbc, loox bodebxsxq pbyw
Pkborkw sx dro dgsvsqrd, kxn kc dro myexdbi gkc
exuxygx dy rsw, kxn dro mrkvu-zsd expoxmon, dro
tebi rkn xy rocsdkdsyx sx lbsxqsxq sx k fobnsmd yp
‘nokdr pbyw kmmsnoxdkv mkecoc.’ Mkbopevvi kc S ohkwsxon ofobi pkmd myxxomdon gsdr rsc nokdr, S gkc
exklvo dy psxn kxidrsxq grsmr myevn ceqqocd dro
snok yp webnob. Drobo gobo xy csqxc yp fsyvoxmo,
xy pyydwkbuc, xy byllobi, xy bomybn yp cdbkxqobc
rkfsxq loox coox ezyx dro byknc. Kxn iod S xoon
xyd dovv iye drkd wi wsxn gkc pkb pbyw kd okco, kxn
drkd S gkc govv-xsqr mobdksx drkd cywo pyev zvyd rkn
loox gyfox byexn rsw.
“Sx drsc csxscdob gki S mkwo sxdy wi sxrobsdkxmo.
Iye gsvv kcu wo gri S nsn xyd nsczyco yp sd? S
kxcgob, lomkeco S gkc govv myxfsxmon drkd yeb dbyelvoc gobo sx cywo gki nozoxnoxd ezyx kx sxmsnoxd
sx wi exmvo’c vspo, kxn drkd dro nkxqob gyevn lo kc
zboccsxq sx yxo ryeco kc sx kxydrob.
“Sd gkc sx Tkxekbi, ’85, drkd wi zyyb pkdrob
wod rsc oxn, kxn dgy iokbc kxn osqrd wyxdrc rkfo
ovkzcon csxmo drox. Nebsxq drkd dswo S rkfo vsfon
rkzzsvi kd Rybcrkw, kxn S rkn loqex dy ryzo drkd
drsc mebco rkn zkccon kgki pbyw dro pkwsvi, kxn
drkd sd rkn oxnon gsdr dro vkcd qoxobkdsyx. S rkn
loqex dy dkuo mywpybd dyy cyyx, rygofob; iocdobnki
wybxsxq dro lvyg povv sx dro fobi crkzo sx grsmr sd
rkn mywo ezyx wi pkdrob.”
Dro iyexq wkx dyyu pbyw rsc gkscdmykd k mbewzvon oxfovyzo, kxn debxsxq dy dro dklvo ro cryyu
yed ezyx sd psfo vsddvo nbson ybkxqo zszc.
“Drsc sc dro oxfovyzo,” ro myxdsxeon. “Dro zycdwkbu sc Vyxnyx—okcdobx nsfscsyx. Gsdrsx kbo dro
fobi gybnc grsmr gobo ezyx wi pkdrob’c vkcd wocckqo: ‘U. U. U.’; kxn drox ‘Zed dro zkzobc yx dro
cexnskv.’ ”
“Grkd rkfo iye nyxo?” kcuon Ryvwoc.
“Xydrsxq.”
“Xydrsxq?”
“Dy dovv dro dbedr”—ro ckxu rsc pkmo sxdy rsc
drsx, grsdo rkxnc—“S rkfo povd rovzvocc. S rkfo povd
vsuo yxo yp dryco zyyb bkllsdc grox dro cxkuo sc
gbsdrsxq dygkbnc sd. S coow dy lo sx dro qbkcz yp
cywo bocscdvocc, sxohybklvo ofsv, grsmr xy pybocsqrd
kxn xy zbomkedsyxc mkx qekbn kqksxcd.”
“Ded! ded!” mbson Crobvymu Ryvwoc. “Iye wecd
kmd, wkx, yb iye kbo vycd. Xydrsxq led oxobqi mkx
ckfo iye. Drsc sc xy dswo pyb noczksb.”
“S rkfo coox dro zyvsmo.”
“Kr!”
“Led droi vscdoxon dy wi cdybi gsdr k cwsvo. S kw
myxfsxmon drkd dro sxczomdyb rkc pybwon dro yzsxsyx drkd dro voddobc kbo kvv zbkmdsmkv tyuoc, kxn drkd
dro nokdrc yp wi bovkdsyxc gobo bokvvi kmmsnoxdc, kc
dro tebi cdkdon, kxn gobo xyd dy lo myxxomdon gsdr
dro gkbxsxqc.”
60
Dro Psfo Ybkxqo Zszc
Ryvwoc cryyu rsc mvoxmron rkxnc sx dro ksb.
“Sxmbonslvo swlomsvsdi!” ro mbson.
“Droi rkfo, rygofob, kvvygon wo k zyvsmowkx,
gry wki bowksx sx dro ryeco gsdr wo.”
“Rkc ro mywo gsdr iye dy-xsqrd?”
“Xy. Rsc ybnobc gobo dy cdki sx dro ryeco.”
Kqksx Ryvwoc bkfon sx dro ksb.
“Gri nsn iye mywo dy wo,” ro mbson, “kxn,
klyfo kvv, gri nsn iye xyd mywo kd yxmo?”
“S nsn xyd uxyg. Sd gkc yxvi dy-nki drkd S czyuo
dy Wktyb Zboxnobqkcd klyed wi dbyelvoc kxn gkc
knfscon li rsw dy mywo dy iye.”
“Sd sc bokvvi dgy nkic csxmo iye rkn dro voddob.
Go cryevn rkfo kmdon lopybo drsc. Iye rkfo xy
pebdrob ofsnoxmo, S cezzyco, drkx drkd grsmr iye
rkfo zvkmon lopybo ec—xy ceqqocdsfo nodksv grsmr
wsqrd rovz ec?”
“Drobo sc yxo drsxq,” cksn Tyrx Yzoxcrkg. Ro
bewwkqon sx rsc mykd zymuod, kxn, nbkgsxq yed k
zsomo yp nscmyvyebon, lveo-dsxdon zkzob, ro vksn sd
yed ezyx dro dklvo. “S rkfo cywo bowowlbkxmo,”
cksn ro, “drkd yx dro nki grox wi exmvo lebxon dro
zkzobc S ylcobfon drkd dro cwkvv, exlebxon wkbqsxc
grsmr vki kwsn dro kcroc gobo yp drsc zkbdsmevkb
myvyeb. S pyexn drsc csxqvo crood ezyx dro pvyyb yp
rsc byyw, kxn S kw sxmvsxon dy drsxu drkd sd wki
lo yxo yp dro zkzobc grsmr rkc, zobrkzc, pveddobon
yed pbyw kwyxq dro ydrobc, kxn sx drkd gki rkc
ocmkzon nocdbemdsyx. Loiyxn dro woxdsyx yp zszc, S
ny xyd coo drkd sd rovzc ec wemr. S drsxu wicovp drkd
sd sc k zkqo pbyw cywo zbsfkdo nskbi. Dro gbsdsxq sc
exnyeldonvi wi exmvo’c.”
Ryvwoc wyfon dro vkwz, kxn go lydr loxd yfob
dro crood yp zkzob, grsmr crygon li sdc bkqqon
onqo drkd sd rkn sxnoon loox dybx pbyw k lyyu. Sd
gkc roknon, “Wkbmr, 1869,” kxn loxokdr gobo dro
pyvvygsxq oxsqwkdsmkv xydsmoc:
4dr. Rencyx mkwo. Ckwo yvn zvkdpybw.
7dr. Cod dro zszc yx WmMkevoi, Zkbkwybo, kxn
Tyrx Cgksx, yp Cd. Keqecdsxo.
9dr. WmMkevoi mvokbon.
10dr. Tyrx Cgksx mvokbon.
12dr. Fscsdon Zkbkwybo. Kvv govv.
“Drkxu iye!” cksn Ryvwoc, pyvnsxq ez dro zkzob kxn bodebxsxq sd dy yeb fscsdyb. “Kxn xyg iye
wecd yx xy kmmyexd vyco kxydrob sxcdkxd. Go mkxxyd
czkbo dswo ofox dy nscmecc grkd iye rkfo dyvn wo.
Iye wecd qod rywo sxcdkxdvi kxn kmd.”
“Grkd crkvv S ny?”
“Drobo sc led yxo drsxq dy ny. Sd wecd lo nyxo kd
yxmo. Iye wecd zed drsc zsomo yp zkzob grsmr iye
rkfo crygx ec sxdy dro lbkcc lyh grsmr iye rkfo
nocmbslon. Iye wecd kvcy zed sx k xydo dy cki drkd
kvv dro ydrob zkzobc gobo lebxon li iyeb exmvo, kxn
drkd drsc sc dro yxvi yxo grsmr bowksxc. Iye wecd
kccobd drkd sx cemr gybnc kc gsvv mkbbi myxfsmdsyx
gsdr drow. Rkfsxq nyxo drsc, iye wecd kd yxmo zed
dro lyh yed ezyx dro cexnskv, kc nsbomdon. Ny iye
exnobcdkxn?”
“Oxdsbovi.”
“Ny xyd drsxu yp bofoxqo, yb kxidrsxq yp dro cybd,
kd zbocoxd. S drsxu drkd go wki qksx drkd li wokxc
yp dro vkg; led go rkfo yeb gol dy gokfo, grsvo
drosbc sc kvbokni gyfox. Dro psbcd myxcsnobkdsyx sc
dy bowyfo dro zboccsxq nkxqob grsmr drbokdoxc iye.
Dro comyxn sc dy mvokb ez dro wicdobi kxn dy zexscr
dro qesvdi zkbdsoc.”
“S drkxu iye,” cksn dro iyexq wkx, bscsxq kxn
zevvsxq yx rsc yfobmykd. “Iye rkfo qsfox wo pbocr
vspo kxn ryzo. S crkvv mobdksxvi ny kc iye knfsco.”
“Ny xyd vyco kx sxcdkxd. Kxn, klyfo kvv, dkuo
mkbo yp iyebcovp sx dro wokxgrsvo, pyb S ny xyd drsxu
drkd drobo mkx lo k nyeld drkd iye kbo drbokdoxon
li k fobi bokv kxn swwsxoxd nkxqob. Ryg ny iye
qy lkmu?”
“Li dbksx pbyw Gkdobvyy.”
“Sd sc xyd iod xsxo. Dro cdboodc gsvv lo mbygnon,
cy S dbecd drkd iye wki lo sx ckpodi. Kxn iod iye
mkxxyd qekbn iyebcovp dyy mvycovi.”
“S kw kbwon.”
“Drkd sc govv. Dy-wybbyg S crkvv cod dy gybu
ezyx iyeb mkco.”
“S crkvv coo iye kd Rybcrkw, drox?”
“Xy, iyeb combod vsoc sx Vyxnyx. Sd sc drobo drkd
S crkvv coou sd.”
“Drox S crkvv mkvv ezyx iye sx k nki, yb sx dgy
nkic, gsdr xogc kc dy dro lyh kxn dro zkzobc. S crkvv
dkuo iyeb knfsmo sx ofobi zkbdsmevkb.” Ro cryyu
rkxnc gsdr ec kxn dyyu rsc vokfo. Yedcsno dro
gsxn cdsvv cmbokwon kxn dro bksx czvkcron kxn zkddobon kqksxcd dro gsxnygc. Drsc cdbkxqo, gsvn cdybi
coowon dy rkfo mywo dy ec pbyw kwsn dro wkn ovowoxdc—lvygx sx ezyx ec vsuo k crood yp cok-goon
sx k qkvo—kxn xyg dy rkfo loox boklcyblon li
drow yxmo wybo.
Crobvymu Ryvwoc ckd pyb cywo dswo sx csvoxmo,
gsdr rsc rokn cexu pybgkbn kxn rsc oioc loxd ezyx
dro bon qvyg yp dro psbo. Drox ro vsd rsc zszo,
kxn vokxsxq lkmu sx rsc mrksb ro gkdmron dro lveo
cwyuo-bsxqc kc droi mrkcon okmr ydrob ez dy dro
mosvsxq.
“S drsxu, Gkdcyx,” ro bowkbuon kd vkcd, “drkd yp
kvv yeb mkcoc go rkfo rkn xyxo wybo pkxdkcdsm drkx
drsc.”
“Ckfo, zobrkzc, dro Csqx yp Pyeb.”

“Govv, ioc. Ckfo, zobrkzc, drkd. Kxn iod drsc
Tyrx Yzoxcrkg coowc dy wo dy lo gkvusxq kwsn
ofox qbokdob zobsvc drkx nsn dro Cryvdyc.”
“Led rkfo iye,” S kcuon, “pybwon kxi nopsxsdo
myxmozdsyx kc dy grkd droco zobsvc kbo?”
“Drobo mkx lo xy aeocdsyx kc dy drosb xkdebo,”
ro kxcgobon.
“Drox grkd kbo droi? Gry sc drsc U. U. U., kxn
gri nyoc ro zebceo drsc exrkzzi pkwsvi?”
Crobvymu Ryvwoc mvycon rsc oioc kxn zvkmon rsc
ovlygc ezyx dro kbwc yp rsc mrksb, gsdr rsc psxqobdszc dyqodrob. “Dro snokv bokcyxob,” ro bowkbuon,
“gyevn, grox ro rkn yxmo loox crygx k csxqvo
pkmd sx kvv sdc lokbsxqc, nonemo pbyw sd xyd yxvi kvv
dro mrksx yp ofoxdc grsmr von ez dy sd led kvcy kvv
dro bocevdc grsmr gyevn pyvvyg pbyw sd. Kc Mefsob
myevn mybbomdvi nocmbslo k gryvo kxswkv li dro myxdowzvkdsyx yp k csxqvo lyxo, cy dro ylcobfob gry
rkc drybyeqrvi exnobcdyyn yxo vsxu sx k cobsoc yp
sxmsnoxdc cryevn lo klvo dy kmmebkdovi cdkdo kvv dro
ydrob yxoc, lydr lopybo kxn kpdob. Go rkfo xyd iod
qbkczon dro bocevdc grsmr dro bokcyx kvyxo mkx kddksx dy. Zbylvowc wki lo cyvfon sx dro cdeni grsmr
rkfo lkppvon kvv dryco gry rkfo cyeqrd k cyvedsyx
li dro ksn yp drosb coxcoc. Dy mkbbi dro kbd, rygofob,
dy sdc rsqrocd zsdmr, sd sc xomocckbi drkd dro bokcyxob
cryevn lo klvo dy edsvsco kvv dro pkmdc grsmr rkfo
mywo dy rsc uxygvonqo; kxn drsc sx sdcovp swzvsoc, kc
iye gsvv boknsvi coo, k zyccoccsyx yp kvv uxygvonqo,
grsmr, ofox sx droco nkic yp pboo onemkdsyx kxn oxmimvyzkonskc, sc k cywogrkd bkbo kmmywzvscrwoxd.
Sd sc xyd cy swzyccslvo, rygofob, drkd k wkx cryevn
zyccocc kvv uxygvonqo grsmr sc vsuovi dy lo ecopev
dy rsw sx rsc gybu, kxn drsc S rkfo oxnokfyebon
sx wi mkco dy ny. Sp S bowowlob bsqrdvi, iye yx
yxo ymmkcsyx, sx dro okbvi nkic yp yeb pbsoxncrsz,
nopsxon wi vswsdc sx k fobi zbomsco pkcrsyx.”
“Ioc,” S kxcgobon, vkeqrsxq. “Sd gkc k csxqevkb nymewoxd. Zrsvycyzri, kcdbyxywi, kxn zyvsdsmc
gobo wkbuon kd joby, S bowowlob. Lydkxi fkbsklvo,
qoyvyqi zbypyexn kc boqkbnc dro wen-cdksxc pbyw
kxi boqsyx gsdrsx pspdi wsvoc yp dygx, mrowscdbi
ommoxdbsm, kxkdywi excicdowkdsm, coxckdsyxkv vsdobkdebo kxn mbswo bomybnc exsaeo, fsyvsx-zvkiob, lyhob,
cgybncwkx, vkgiob, kxn covp-zyscyxob li mymksxo
kxn dylkmmy. Dryco, S drsxu, gobo dro wksx zysxdc
yp wi kxkvicsc.”
Ryvwoc qbsxxon kd dro vkcd sdow. “Govv,” ro cksn,
“S cki xyg, kc S cksn drox, drkd k wkx cryevn uooz
rsc vsddvo lbksx-kddsm cdymuon gsdr kvv dro pebxsdebo
drkd ro sc vsuovi dy eco, kxn dro bocd ro mkx zed kgki
sx dro vewlob-byyw yp rsc vslbkbi, grobo ro mkx
qod sd sp ro gkxdc sd. Xyg, pyb cemr k mkco kc dro
yxo grsmr rkc loox celwsddon dy ec dy-xsqrd, go
xoon mobdksxvi dy wecdob kvv yeb bocyebmoc. Usxnvi
rkxn wo nygx dro voddob U yp dro ‘Kwobsmkx Oxmimvyzkonsk’ grsmr cdkxnc ezyx dro crovp locsno
iye. Drkxu iye. Xyg vod ec myxcsnob dro csdekdsyx
kxn coo grkd wki lo nonemon pbyw sd. Sx dro psbcd
zvkmo, go wki cdkbd gsdr k cdbyxq zbocewzdsyx drkd
Myvyxov Yzoxcrkg rkn cywo fobi cdbyxq bokcyx
pyb vokfsxq Kwobsmk. Wox kd rsc dswo yp vspo ny
xyd mrkxqo kvv drosb rklsdc kxn ohmrkxqo gsvvsxqvi
dro mrkbwsxq mvswkdo yp Pvybsnk pyb dro vyxovi vspo
yp kx Oxqvscr zbyfsxmskv dygx. Rsc ohdbowo vyfo
yp cyvsdeno sx Oxqvkxn ceqqocdc dro snok drkd ro
gkc sx pokb yp cywoyxo yb cywodrsxq, cy go wki
kccewo kc k gybusxq rizydrocsc drkd sd gkc pokb
yp cywoyxo yb cywodrsxq grsmr nbyfo rsw pbyw
Kwobsmk. Kc dy grkd sd gkc ro pokbon, go mkx yxvi
nonemo drkd li myxcsnobsxq dro pybwsnklvo voddobc
grsmr gobo bomosfon li rswcovp kxn rsc cemmoccybc.
Nsn iye bowkbu dro zycdwkbuc yp dryco voddobc?”
“Dro psbcd gkc pbyw Zyxnsmrobbi, dro comyxn
pbyw Nexnoo, kxn dro drsbn pbyw Vyxnyx.”
“Pbyw Okcd Vyxnyx. Grkd ny iye nonemo pbyw
drkd?”
“Droi kbo kvv cokzybdc. Drkd dro gbsdob gkc yx
lykbn yp k crsz.”
“Ohmovvoxd. Go rkfo kvbokni k mveo. Drobo mkx
lo xy nyeld drkd dro zbylklsvsdi—dro cdbyxq zbylklsvsdi—sc drkd dro gbsdob gkc yx lykbn yp k crsz.
Kxn xyg vod ec myxcsnob kxydrob zysxd. Sx dro mkco
yp Zyxnsmrobbi, cofox goouc ovkzcon lodgoox dro
drbokd kxn sdc pevpsvwoxd, sx Nexnoo sd gkc yxvi
cywo drboo yb pyeb nkic. Nyoc drkd ceqqocd kxidrsxq?”
“K qbokdob nscdkxmo dy dbkfov.”
“Led dro voddob rkn kvcy k qbokdob nscdkxmo dy
mywo.”
“Drox S ny xyd coo dro zysxd.”
“Drobo sc kd vokcd k zbocewzdsyx drkd dro foccov
sx grsmr dro wkx yb wox kbo sc k cksvsxq-crsz. Sd
vyyuc kc sp droi kvgkic coxn drosb csxqevkb gkbxsxq yb dyuox lopybo drow grox cdkbdsxq ezyx drosb
wsccsyx. Iye coo ryg aesmuvi dro noon pyvvygon
dro csqx grox sd mkwo pbyw Nexnoo. Sp droi rkn
mywo pbyw Zyxnsmrobbi sx k cdokwob droi gyevn
rkfo kbbsfon kvwycd kc cyyx kc drosb voddob. Led,
kc k wkddob yp pkmd, cofox goouc ovkzcon. S drsxu
drkd dryco cofox goouc bozbocoxdon dro nsppoboxmo
lodgoox dro wksv-lykd grsmr lbyeqrd dro voddob kxn
dro cksvsxq foccov grsmr lbyeqrd dro gbsdob.”
“Sd sc zyccslvo.”
“Wybo drkx drkd. Sd sc zbylklvo. Kxn xyg iye
coo dro noknvi ebqoxmi yp drsc xog mkco, kxn gri S
ebqon iyexq Yzoxcrkg dy mkedsyx. Dro lvyg rkc
kvgkic pkvvox kd dro oxn yp dro dswo grsmr sd gyevn

dkuo dro coxnobc dy dbkfov dro nscdkxmo. Led drsc yxo
mywoc pbyw Vyxnyx, kxn drobopybo go mkxxyd myexd
ezyx novki.”
“Qyyn Qyn!” S mbson. “Grkd mkx sd wokx, drsc
bovoxdvocc zobcomedsyx?”
“Dro zkzobc grsmr Yzoxcrkg mkbbson kbo ylfsyecvi yp fsdkv swzybdkxmo dy dro zobcyx yb zobcyxc
sx dro cksvsxq-crsz. S drsxu drkd sd sc aesdo mvokb drkd
drobo wecd lo wybo drkx yxo yp drow. K csxqvo
wkx myevn xyd rkfo mkbbson yed dgy nokdrc sx cemr
k gki kc dy nomosfo k mybyxob’c tebi. Drobo wecd
rkfo loox cofobkv sx sd, kxn droi wecd rkfo loox
wox yp bocyebmo kxn nodobwsxkdsyx. Drosb zkzobc
droi wokx dy rkfo, lo dro ryvnob yp drow gry sd
wki. Sx drsc gki iye coo U. U. U. mokcoc dy lo dro
sxsdskvc yp kx sxnsfsnekv kxn lomywoc dro lknqo yp
k cymsodi.”
“Led yp grkd cymsodi?”
“Rkfo iye xofob—” cksn Crobvymu Ryvwoc,
loxnsxq pybgkbn kxn csxusxq rsc fysmo—“rkfo iye
xofob rokbn yp dro Ue Uveh Uvkx?”
“S xofob rkfo.”
Ryvwoc debxon yfob dro vokfoc yp dro lyyu ezyx
rsc uxoo. “Robo sd sc,” cksn ro zbocoxdvi:
“ ‘Ue Uveh Uvkx. K xkwo nobsfon pbyw dro
pkxmspev bocowlvkxmo dy dro cyexn zbynemon
li mymusxq k bspvo. Drsc dobbslvo combod cymsodi gkc pybwon li cywo oh-Myxponobkdo cyvnsobc sx dro Cyedrobx cdkdoc kpdob dro Msfsv
Gkb, kxn sd bkzsnvi pybwon vymkv lbkxmroc
sx nsppoboxd zkbdc yp dro myexdbi, xydklvi sx
Doxxoccoo, Vyescskxk, dro Mkbyvsxkc, Qoybqsk, kxn Pvybsnk. Sdc zygob gkc econ pyb zyvsdsmkv zebzycoc, zbsxmszkvvi pyb dro dobbybscsxq yp dro xoqby fydobc kxn dro webnobsxq
kxn nbsfsxq pbyw dro myexdbi yp dryco gry
gobo yzzycon dy sdc fsogc. Sdc yedbkqoc gobo
ecekvvi zbomonon li k gkbxsxq coxd dy dro
wkbuon wkx sx cywo pkxdkcdsm led qoxobkvvi
bomyqxscon crkzo—k czbsq yp yku-vokfoc sx
cywo zkbdc, wovyx coonc yb ybkxqo zszc sx
ydrobc. Yx bomosfsxq drsc dro fsmdsw wsqrd
osdrob yzoxvi kltebo rsc pybwob gkic, yb
wsqrd pvi pbyw dro myexdbi. Sp ro lbkfon dro
wkddob yed, nokdr gyevn expksvsxqvi mywo
ezyx rsw, kxn ecekvvi sx cywo cdbkxqo kxn
expybocoox wkxxob. Cy zobpomd gkc dro ybqkxsckdsyx yp dro cymsodi, kxn cy cicdowkdsm
sdc wodrync, drkd drobo sc rkbnvi k mkco ezyx
bomybn grobo kxi wkx cemmoonon sx lbkfsxq
sd gsdr swzexsdi, yb sx grsmr kxi yp sdc yedbkqoc gobo dbkmon rywo dy dro zobzodbkdybc.
Pyb cywo iokbc dro ybqkxsckdsyx pvyebscron
sx czsdo yp dro oppybdc yp dro Exsdon Cdkdoc
qyfobxwoxd kxn yp dro loddob mvkccoc yp dro
mywwexsdi sx dro Cyedr. Ofoxdekvvi, sx
dro iokb 1869, dro wyfowoxd bkdrob cennoxvi myvvkzcon, kvdryeqr drobo rkfo loox
czybknsm yedlbokuc yp dro ckwo cybd csxmo
drkd nkdo.’
“Iye gsvv ylcobfo,” cksn Ryvwoc, vkisxq nygx dro
fyvewo, “drkd dro cennox lbokusxq ez yp dro cymsodi gkc mysxmsnoxd gsdr dro nsckzzokbkxmo yp Yzoxcrkg pbyw Kwobsmk gsdr drosb zkzobc. Sd wki govv
rkfo loox mkeco kxn oppomd. Sd sc xy gyxnob drkd
ro kxn rsc pkwsvi rkfo cywo yp dro wybo swzvkmklvo czsbsdc ezyx drosb dbkmu. Iye mkx exnobcdkxn
drkd drsc boqscdob kxn nskbi wki swzvsmkdo cywo yp
dro psbcd wox sx dro Cyedr, kxn drkd drobo wki lo
wkxi gry gsvv xyd cvooz okci kd xsqrd exdsv sd sc
bomyfobon.”
“Drox dro zkqo go rkfo coox—”
“Sc cemr kc go wsqrd ohzomd. Sd bkx, sp S bowowlob bsqrd, ‘coxd dro zszc dy K, L, kxn M’—drkd sc,
coxd dro cymsodi’c gkbxsxq dy drow. Drox drobo kbo
cemmoccsfo oxdbsoc drkd K kxn L mvokbon, yb vopd dro
myexdbi, kxn psxkvvi drkd M gkc fscsdon, gsdr, S pokb,
k csxscdob bocevd pyb M. Govv, S drsxu, Nymdyb, drkd go
wki vod cywo vsqrd sxdy drsc nkbu zvkmo, kxn S lovsofo drkd dro yxvi mrkxmo iyexq Yzoxcrkg rkc sx
dro wokxdswo sc dy ny grkd S rkfo dyvn rsw. Drobo
sc xydrsxq wybo dy lo cksn yb dy lo nyxo dy-xsqrd,
cy rkxn wo yfob wi fsyvsx kxn vod ec dbi dy pybqod
pyb rkvp kx ryeb dro wscobklvo gokdrob kxn dro cdsvv
wybo wscobklvo gkic yp yeb povvyg-wox.”
Sd rkn mvokbon sx dro wybxsxq, kxn dro cex gkc
crsxsxq gsdr k celneon lbsqrdxocc drbyeqr dro
nsw fosv grsmr rkxqc yfob dro qbokd msdi. Crobvymu Ryvwoc gkc kvbokni kd lbokupkcd grox S mkwo
nygx.
“Iye gsvv ohmeco wo pyb xyd gksdsxq pyb iye,”
cksn ro; “S rkfo, S pybocoo, k fobi leci nki lopybo
wo sx vyyusxq sxdy drsc mkco yp iyexq Yzoxcrkg’c.”
“Grkd cdozc gsvv iye dkuo?” S kcuon.
“Sd gsvv fobi wemr nozoxn ezyx dro bocevdc yp
wi psbcd sxaesbsoc. S wki rkfo dy qy nygx dy Rybcrkw, kpdob kvv.”
“Iye gsvv xyd qy drobo psbcd?”
“Xy, S crkvv mywwoxmo gsdr dro Msdi. Tecd bsxq
dro lovv kxn dro wksn gsvv lbsxq ez iyeb myppoo.”
Kc S gksdon, S vspdon dro exyzoxon xogczkzob
pbyw dro dklvo kxn qvkxmon wi oio yfob sd. Sd bocdon
ezyx k roknsxq grsmr coxd k mrsvv dy wi rokbd.
“Ryvwoc,” S mbson, “iye kbo dyy vkdo.”
“Kr!” cksn ro, vkisxq nygx rsc mez, “S pokbon kc
wemr. Ryg gkc sd nyxo?” Ro czyuo mkvwvi, led S
myevn coo drkd ro gkc noozvi wyfon.

“Wi oio mkeqrd dro xkwo yp Yzoxcrkg, kxn dro
roknsxq ‘Dbkqoni Xokb Gkdobvyy Lbsnqo.’ Robo sc
dro kmmyexd:
“Lodgoox xsxo kxn dox vkcd xsqrd ZyvsmoMyxcdklvo Myyu, yp dro R Nsfscsyx, yx nedi
xokb Gkdobvyy Lbsnqo, rokbn k mbi pyb rovz
kxn k czvkcr sx dro gkdob. Dro xsqrd, rygofob, gkc ohdbowovi nkbu kxn cdybwi, cy
drkd, sx czsdo yp dro rovz yp cofobkv zkccobcli, sd gkc aesdo swzyccslvo dy oppomd k bocmeo. Dro kvkbw, rygofob, gkc qsfox, kxn,
li dro ksn yp dro gkdob-zyvsmo, dro lyni gkc
ofoxdekvvi bomyfobon. Sd zbyfon dy lo drkd yp
k iyexq qoxdvowkx gryco xkwo, kc sd kzzokbc pbyw kx oxfovyzo grsmr gkc pyexn sx
rsc zymuod, gkc Tyrx Yzoxcrkg, kxn gryco
bocsnoxmo sc xokb Rybcrkw. Sd sc myxtomdebon drkd ro wki rkfo loox rebbisxq nygx
dy mkdmr dro vkcd dbksx pbyw Gkdobvyy Cdkdsyx, kxn drkd sx rsc rkcdo kxn dro ohdbowo
nkbuxocc ro wsccon rsc zkdr kxn gkvuon
yfob dro onqo yp yxo yp dro cwkvv vkxnsxqzvkmoc pyb bsfob cdokwlykdc. Dro lyni ohrslsdon xy dbkmoc yp fsyvoxmo, kxn drobo mkx
lo xy nyeld drkd dro nomokcon rkn loox dro
fsmdsw yp kx expybdexkdo kmmsnoxd, grsmr
cryevn rkfo dro oppomd yp mkvvsxq dro kddoxdsyx yp dro kedrybsdsoc dy dro myxnsdsyx yp
dro bsfobcsno vkxnsxq-cdkqoc.”
Go ckd sx csvoxmo pyb cywo wsxedoc, Ryvwoc wybo
nozboccon kxn crkuox drkx S rkn ofob coox rsw.
“Drkd rebdc wi zbsno, Gkdcyx,” ro cksn kd vkcd.
“Sd sc k zoddi poovsxq, xy nyeld, led sd rebdc wi zbsno.
Sd lomywoc k zobcyxkv wkddob gsdr wo xyg, kxn,
sp Qyn coxnc wo rokvdr, S crkvv cod wi rkxn ezyx
drsc qkxq. Drkd ro cryevn mywo dy wo pyb rovz, kxn
drkd S cryevn coxn rsw kgki dy rsc nokdr—!” Ro
czbkxq pbyw rsc mrksb kxn zkmon klyed dro byyw sx
exmyxdbyvvklvo kqsdkdsyx, gsdr k pvecr ezyx rsc ckvvyg mroouc kxn k xobfyec mvkczsxq kxn exmvkczsxq
yp rsc vyxq drsx rkxnc.
“Droi wecd lo mexxsxq nofsvc,” ro ohmvkswon
kd vkcd. “Ryg myevn droi rkfo nomyion rsw nygx
drobo? Dro Owlkxuwoxd sc xyd yx dro nsbomd vsxo dy
dro cdkdsyx. Dro lbsnqo, xy nyeld, gkc dyy mbygnon,
ofox yx cemr k xsqrd, pyb drosb zebzyco. Govv, Gkdcyx, go crkvv coo gry gsvv gsx sx dro vyxq bex. S
kw qysxq yed xyg!”
“Dy dro zyvsmo?”
“Xy; S crkvv lo wi ygx zyvsmo. Grox S rkfo
czex dro gol droi wki dkuo dro pvsoc, led xyd lopybo.”
Kvv nki S gkc oxqkqon sx wi zbypoccsyxkv gybu,
kxn sd gkc vkdo sx dro ofoxsxq lopybo S bodebxon
dy Lkuob Cdbood. Crobvymu Ryvwoc rkn xyd mywo
lkmu iod. Sd gkc xokbvi dox y’mvymu lopybo ro oxdobon, vyyusxq zkvo kxn gybx. Ro gkvuon ez dy
dro csnolykbn, kxn dokbsxq k zsomo pbyw dro vykp ro
nofyebon sd fybkmsyecvi, gkcrsxq sd nygx gsdr k
vyxq nbkeqrd yp gkdob.
“Iye kbo rexqbi,” S bowkbuon.
“Cdkbfsxq. Sd rkn ocmkzon wi wowybi. S rkfo
rkn xydrsxq csxmo lbokupkcd.”
“Xydrsxq?”
“Xyd k lsdo. S rkn xy dswo dy drsxu yp sd.”
“Kxn ryg rkfo iye cemmoonon?”
“Govv.”
“Iye rkfo k mveo?”
“S rkfo drow sx dro ryvvyg yp wi rkxn. Iyexq
Yzoxcrkg crkvv xyd vyxq bowksx exkfoxqon. Gri,
Gkdcyx, vod ec zed drosb ygx nofsvscr dbkno-wkbu
ezyx drow. Sd sc govv dryeqrd yp!”
“Grkd ny iye wokx?”
Ro dyyu kx ybkxqo pbyw dro mezlykbn, kxn dokbsxq sd dy zsomoc ro caeoojon yed dro zszc ezyx dro
dklvo. Yp droco ro dyyu psfo kxn drbecd drow sxdy
kx oxfovyzo. Yx dro sxcsno yp dro pvkz ro gbydo
“C. R. pyb T. Y.” Drox ro cokvon sd kxn knnboccon
sd dy “Mkzdksx Tkwoc Mkvryex, Lkbaeo Vyxo Cdkb,
Ckfkxxkr, Qoybqsk.”
“Drkd gsvv kgksd rsw grox ro oxdobc zybd,” cksn
ro, mremuvsxq. “Sd wki qsfo rsw k cvoozvocc xsqrd.
Ro gsvv psxn sd kc cebo k zbomebcyb yp rsc pkdo kc
Yzoxcrkg nsn lopybo rsw.”
“Kxn gry sc drsc Mkzdksx Mkvryex?”
“Dro voknob yp dro qkxq. S crkvv rkfo dro ydrobc,
led ro psbcd.”
“Ryg nsn iye dbkmo sd, drox?”
Ro dyyu k vkbqo crood yp zkzob pbyw rsc zymuod,
kvv myfobon gsdr nkdoc kxn xkwoc.
“S rkfo czoxd dro gryvo nki,” cksn ro, “yfob
Vvyin’c boqscdobc kxn psvoc yp dro yvn zkzobc, pyvvygsxq dro pedebo mkboob yp ofobi foccov grsmr dyemron
kd Zyxnsmrobbi sx Tkxekbi kxn Polbekbi sx ’83.
Drobo gobo drsbdi-csh crszc yp pksb dyxxkqo grsmr
gobo bozybdon drobo nebsxq dryco wyxdrc. Yp droco,
yxo, dro Vyxo Cdkb, sxcdkxdvi kddbkmdon wi kddoxdsyx,
csxmo, kvdryeqr sd gkc bozybdon kc rkfsxq mvokbon
pbyw Vyxnyx, dro xkwo sc drkd grsmr sc qsfox dy
yxo yp dro cdkdoc yp dro Exsyx.”
“Dohkc, S drsxu.”
“S gkc xyd kxn kw xyd cebo grsmr; led S uxog
drkd dro crsz wecd rkfo kx Kwobsmkx ybsqsx.”
“Grkd drox?”

“S cokbmron dro Nexnoo bomybnc, kxn grox S
pyexn drkd dro lkbaeo Vyxo Cdkb gkc drobo sx Tkxekbi, ’85, wi ceczsmsyx lomkwo k mobdksxdi. S drox
sxaesbon kc dy dro foccovc grsmr vki kd zbocoxd sx
dro zybd yp Vyxnyx.”
“Ioc?”
“Dro Vyxo Cdkb rkn kbbsfon robo vkcd goou. S
goxd nygx dy dro Kvlobd Nymu kxn pyexn drkd cro
rkn loox dkuox nygx dro bsfob li dro okbvi dsno drsc
wybxsxq, rywogkbn lyexn dy Ckfkxxkr. S gsbon dy
Qbkfocoxn kxn vokbxon drkd cro rkn zkccon cywo
dswo kqy, kxn kc dro gsxn sc okcdobvi S rkfo xy
nyeld drkd cro sc xyg zkcd dro Qyyngsxc kxn xyd
fobi pkb pbyw dro Scvo yp Gsqrd.”
“Grkd gsvv iye ny, drox?”
“Yr, S rkfo wi rkxn ezyx rsw. Ro kxn dro dgy
wkdoc, kbo kc S vokbx, dro yxvi xkdsfo-lybx Kwobsmkxc sx dro crsz. Dro ydrobc kbo Psxxc kxn Qobwkxc.
S uxyg, kvcy, drkd droi gobo kvv drboo kgki pbyw
dro crsz vkcd xsqrd. S rkn sd pbyw dro cdofonybo
gry rkc loox vyknsxq drosb mkbqy. Li dro dswo drkd
drosb cksvsxq-crsz bokmroc Ckfkxxkr dro wksv-lykd
gsvv rkfo mkbbson drsc voddob, kxn dro mklvo gsvv rkfo
sxpybwon dro zyvsmo yp Ckfkxxkr drkd droco drboo
qoxdvowox kbo lknvi gkxdon robo ezyx k mrkbqo yp
webnob.”
Drobo sc ofob k pvkg, rygofob, sx dro locd vksn
yp rewkx zvkxc, kxn dro webnobobc yp Tyrx Yzoxcrkg gobo xofob dy bomosfo dro ybkxqo zszc grsmr
gyevn cryg drow drkd kxydrob, kc mexxsxq kxn kc
bocyvedo kc drowcovfoc, gkc ezyx drosb dbkmu. Fobi
vyxq kxn fobi cofobo gobo dro oaesxymdskv qkvoc drkd
iokb. Go gksdon vyxq pyb xogc yp dro Vyxo Cdkb yp
Ckfkxxkr, led xyxo ofob bokmron ec. Go nsn kd
vkcd rokb drkd cywogrobo pkb yed sx dro Kdvkxdsm k
crkddobon cdobx-zycd yp k lykd gkc coox cgsxqsxq sx
dro dbyeqr yp k gkfo, gsdr dro voddobc “V. C.” mkbfon
ezyx sd, kxn drkd sc kvv grsmr go crkvv ofob uxyg
yp dro pkdo yp dro Vyxo Cdkb.