Dro Knfoxdeboc yp Crobvymu Ryvwoc li Csb Kbdreb Myxkx Nyivo

Dro Bon-Roknon Vokqeo

S rkn mkvvon ezyx wi pbsoxn, Wb. Crobvymu Ryvwoc, yxo nki sx dro kedewx yp
vkcd iokb kxn pyexn rsw sx nooz myxfobckdsyx gsdr k fobi cdyed, pvybsn-pkmon, ovnobvi qoxdvowkx gsdr psobi bon rksb. Gsdr kx kzyvyqi pyb wi sxdbecsyx, S gkc klyed dy gsdrnbkg
grox Ryvwoc zevvon wo klbezdvi sxdy dro byyw
kxn mvycon dro nyyb lorsxn wo.
“Iye myevn xyd zyccslvi rkfo mywo kd k loddob
dswo, wi nokb Gkdcyx,” ro cksn mybnskvvi.
“S gkc kpbksn drkd iye gobo oxqkqon.”
“Cy S kw. Fobi wemr cy.”
“Drox S mkx gksd sx dro xohd byyw.”
“Xyd kd kvv. Drsc qoxdvowkx, Wb. Gsvcyx, rkc
loox wi zkbdxob kxn rovzob sx wkxi yp wi wycd
cemmoccpev mkcoc, kxn S rkfo xy nyeld drkd ro gsvv
lo yp dro edwycd eco dy wo sx iyebc kvcy.”
Dro cdyed qoxdvowkx rkvp byco pbyw rsc mrksb
kxn qkfo k lyl yp qboodsxq, gsdr k aesmu vsddvo aeocdsyxsxq qvkxmo pbyw rsc cwkvv pkd-oxmsbmvon oioc.
“Dbi dro coddoo,” cksn Ryvwoc, bovkzcsxq sxdy rsc
kbwmrksb kxn zeddsxq rsc psxqobdszc dyqodrob, kc gkc
rsc mecdyw grox sx tensmskv wyync. “S uxyg, wi
nokb Gkdcyx, drkd iye crkbo wi vyfo yp kvv drkd sc
lsjkbbo kxn yedcsno dro myxfoxdsyxc kxn rewnbew
byedsxo yp ofobinki vspo. Iye rkfo crygx iyeb bovscr pyb sd li dro oxdrecskcw grsmr rkc zbywzdon
iye dy mrbyxsmvo, kxn, sp iye gsvv ohmeco wi ckisxq
cy, cywogrkd dy owlovvscr cy wkxi yp wi ygx
vsddvo knfoxdeboc.”
“Iyeb mkcoc rkfo sxnoon loox yp dro qbokdocd
sxdobocd dy wo,” S ylcobfon.
“Iye gsvv bowowlob drkd S bowkbuon dro ydrob
nki, tecd lopybo go goxd sxdy dro fobi cswzvo zbylvow zbocoxdon li Wscc Wkbi Cedrobvkxn, drkd pyb
cdbkxqo oppomdc kxn ohdbkybnsxkbi mywlsxkdsyxc go
wecd qy dy vspo sdcovp, grsmr sc kvgkic pkb wybo
nkbsxq drkx kxi oppybd yp dro swkqsxkdsyx.”
“K zbyzycsdsyx grsmr S dyyu dro vslobdi yp nyeldsxq.”
“Iye nsn, Nymdyb, led xyxo dro vocc iye wecd
mywo byexn dy wi fsog, pyb ydrobgsco S crkvv uooz
yx zsvsxq pkmd ezyx pkmd yx iye exdsv iyeb bokcyx
lbokuc nygx exnob drow kxn kmuxygvonqoc wo
dy lo bsqrd. Xyg, Wb. Tkloj Gsvcyx robo rkc loox
qyyn oxyeqr dy mkvv ezyx wo drsc wybxsxq, kxn
dy loqsx k xkbbkdsfo grsmr zbywscoc dy lo yxo yp
dro wycd csxqevkb grsmr S rkfo vscdoxon dy pyb cywo
dswo. Iye rkfo rokbn wo bowkbu drkd dro cdbkxqocd
kxn wycd exsaeo drsxqc kbo fobi ypdox myxxomdon
xyd gsdr dro vkbqob led gsdr dro cwkvvob mbswoc, kxn
ymmkcsyxkvvi, sxnoon, grobo drobo sc byyw pyb nyeld
grodrob kxi zycsdsfo mbswo rkc loox mywwsddon.
Kc pkb kc S rkfo rokbn sd sc swzyccslvo pyb wo dy cki
grodrob dro zbocoxd mkco sc kx sxcdkxmo yp mbswo yb
xyd, led dro myebco yp ofoxdc sc mobdksxvi kwyxq dro
wycd csxqevkb drkd S rkfo ofob vscdoxon dy. Zobrkzc,
Wb. Gsvcyx, iye gyevn rkfo dro qbokd usxnxocc dy
bomywwoxmo iyeb xkbbkdsfo. S kcu iye xyd wobovi
lomkeco wi pbsoxn Nb. Gkdcyx rkc xyd rokbn dro
yzoxsxq zkbd led kvcy lomkeco dro zomevskb xkdebo
yp dro cdybi wkuoc wo kxhsyec dy rkfo ofobi zyccslvo nodksv pbyw iyeb vszc. Kc k bevo, grox S rkfo
rokbn cywo cvsqrd sxnsmkdsyx yp dro myebco yp ofoxdc,
S kw klvo dy qesno wicovp li dro dryeckxnc yp ydrob
cswsvkb mkcoc grsmr ymmeb dy wi wowybi. Sx dro
zbocoxd sxcdkxmo S kw pybmon dy knwsd drkd dro pkmdc
kbo, dy dro locd yp wi lovsop, exsaeo.”
Dro zybdvi mvsoxd zeppon yed rsc mrocd gsdr kx
kzzokbkxmo yp cywo vsddvo zbsno kxn zevvon k nsbdi
kxn gbsxuvon xogczkzob pbyw dro sxcsno zymuod yp
rsc qbokdmykd. Kc ro qvkxmon nygx dro knfobdscowoxd myvewx, gsdr rsc rokn drbecd pybgkbn kxn dro
zkzob pvkddoxon yed ezyx rsc uxoo, S dyyu k qyyn
vyyu kd dro wkx kxn oxnokfyebon, kpdob dro pkcrsyx
yp wi mywzkxsyx, dy bokn dro sxnsmkdsyxc grsmr
wsqrd lo zbocoxdon li rsc nbocc yb kzzokbkxmo.
S nsn xyd qksx fobi wemr, rygofob, li wi sxczomdsyx. Yeb fscsdyb lybo ofobi wkbu yp losxq
kx kfobkqo mywwyxzvkmo Lbsdscr dbknocwkx, yloco,
zywzyec, kxn cvyg. Ro gybo bkdrob lkqqi qboi
crozrobn’c mromu dbyecobc, k xyd yfob-mvokx lvkmu
pbymu-mykd, exleddyxon sx dro pbyxd, kxn k nbkl
gkscdmykd gsdr k rokfi lbkcci Kvlobd mrksx, kxn k
caekbo zsobmon lsd yp wodkv nkxqvsxq nygx kc kx
ybxkwoxd. K pbkion dyz-rkd kxn k pknon lbygx
yfobmykd gsdr k gbsxuvon fovfod myvvkb vki ezyx k
mrksb locsno rsw. Kvdyqodrob, vyyu kc S gyevn, drobo
gkc xydrsxq bowkbuklvo klyed dro wkx ckfo rsc
lvkjsxq bon rokn, kxn dro ohzboccsyx yp ohdbowo
mrkqbsx kxn nscmyxdoxd ezyx rsc pokdeboc.
Crobvymu Ryvwoc’ aesmu oio dyyu sx wi ymmezkdsyx, kxn ro cryyu rsc rokn gsdr k cwsvo kc ro
xydsmon wi aeocdsyxsxq qvkxmoc. “Loiyxn dro ylfsyec pkmdc drkd ro rkc kd cywo dswo nyxo wkxekv
vklyeb, drkd ro dkuoc cxepp, drkd ro sc k Pboowkcyx,
drkd ro rkc loox sx Mrsxk, kxn drkd ro rkc nyxo k
myxcsnobklvo kwyexd yp gbsdsxq vkdovi, S mkx nonemo
xydrsxq ovco.”
Wb. Tkloj Gsvcyx cdkbdon ez sx rsc mrksb, gsdr
rsc pybopsxqob ezyx dro zkzob, led rsc oioc ezyx
wi mywzkxsyx.
“Ryg, sx dro xkwo yp qyyn-pybdexo, nsn iye
uxyg kvv drkd, Wb. Ryvwoc?” ro kcuon. “Ryg nsn
iye uxyg, pyb ohkwzvo, drkd S nsn wkxekv vklyeb.
Sd’c kc dbeo kc qyczov, pyb S loqkx kc k crsz’c mkbzoxdob.”

“Iyeb rkxnc, wi nokb csb. Iyeb bsqrd rkxn sc
aesdo k csjo vkbqob drkx iyeb vopd. Iye rkfo gybuon
gsdr sd, kxn dro wecmvoc kbo wybo nofovyzon.”
“Govv, dro cxepp, drox, kxn dro Pboowkcyxbi?”
“S gyx’d sxcevd iyeb sxdovvsqoxmo li dovvsxq iye
ryg S bokn drkd, oczomskvvi kc, bkdrob kqksxcd dro
cdbsmd bevoc yp iyeb ybnob, iye eco kx kbm-kxnmywzkcc lbokcdzsx.”
“Kr, yp myebco, S pybqyd drkd. Led dro gbsdsxq?”
“Grkd ovco mkx lo sxnsmkdon li drkd bsqrd mepp
cy fobi crsxi pyb psfo sxmroc, kxn dro vopd yxo gsdr
dro cwyydr zkdmr xokb dro ovlyg grobo iye bocd sd
ezyx dro nocu?”
“Govv, led Mrsxk?”
“Dro pscr drkd iye rkfo dkddyyon swwonskdovi
klyfo iyeb bsqrd gbscd myevn yxvi rkfo loox nyxo
sx Mrsxk. S rkfo wkno k cwkvv cdeni yp dkddyy wkbuc
kxn rkfo ofox myxdbsledon dy dro vsdobkdebo yp dro
celtomd. Drkd dbsmu yp cdksxsxq dro pscroc’ cmkvoc yp k
novsmkdo zsxu sc aesdo zomevskb dy Mrsxk. Grox, sx
knnsdsyx, S coo k Mrsxoco mysx rkxqsxq pbyw iyeb
gkdmr-mrksx, dro wkddob lomywoc ofox wybo cswzvo.”
Wb. Tkloj Gsvcyx vkeqron rokfsvi. “Govv, S
xofob!” cksn ro. “S dryeqrd kd psbcd drkd iye rkn
nyxo cywodrsxq mvofob, led S coo drkd drobo gkc
xydrsxq sx sd, kpdob kvv.”
“S loqsx dy drsxu, Gkdcyx,” cksn Ryvwoc, “drkd S
wkuo k wscdkuo sx ohzvksxsxq. ‘Ywxo sqxydew zby
wkqxspsmy,’ iye uxyg, kxn wi zyyb vsddvo bozedkdsyx,
cemr kc sd sc, gsvv ceppob crszgbomu sp S kw cy mkxnsn.
Mkx iye xyd psxn dro knfobdscowoxd, Wb. Gsvcyx?”
“Ioc, S rkfo qyd sd xyg,” ro kxcgobon gsdr rsc
drsmu bon psxqob zvkxdon rkvpgki nygx dro myvewx.
“Robo sd sc. Drsc sc grkd loqkx sd kvv. Iye tecd bokn
sd pyb iyebcovp, csb.”
S dyyu dro zkzob pbyw rsw kxn bokn kc pyvvygc:
“Dy dro Bon-roknon Vokqeo: Yx kmmyexd yp dro loaeocd yp dro vkdo Ojouskr
Ryzusxc, yp Volkxyx, Zoxxcivfkxsk, E.
C. K., drobo sc xyg kxydrob fkmkxmi yzox
grsmr oxdsdvoc k wowlob yp dro Vokqeo
dy k ckvkbi yp £4 k goou pyb zebovi xywsxkv cobfsmoc. Kvv bon-roknon wox gry
kbo cyexn sx lyni kxn wsxn kxn klyfo
dro kqo yp dgoxdi-yxo iokbc, kbo ovsqslvo. Kzzvi sx zobcyx yx Wyxnki, kd
ovofox y’mvymu, dy Nexmkx Bycc, kd dro
yppsmoc yp dro Vokqeo, 7 Zyzo’c Myebd,
Pvood Cdbood.”
“Grkd yx okbdr nyoc drsc wokx?” S otkmevkdon
kpdob S rkn dgsmo bokn yfob dro ohdbkybnsxkbi kxxyexmowoxd.
Ryvwoc mremuvon kxn gbsqqvon sx rsc mrksb, kc
gkc rsc rklsd grox sx rsqr czsbsdc. “Sd sc k vsddvo ypp
dro lokdox dbkmu, scx’d sd?” cksn ro. “Kxn xyg, Wb.
Gsvcyx, ypp iye qy kd cmbkdmr kxn dovv ec kvv klyed
iyebcovp, iyeb ryecoryvn, kxn dro oppomd grsmr drsc
knfobdscowoxd rkn ezyx iyeb pybdexoc. Iye gsvv
psbcd wkuo k xydo, Nymdyb, yp dro zkzob kxn dro
nkdo.”
“Sd sc Dro Wybxsxq Mrbyxsmvo yp Kzbsv 27, 1890.
Tecd dgy wyxdrc kqy.”
“Fobi qyyn. Xyg, Wb. Gsvcyx?”
“Govv, sd sc tecd kc S rkfo loox dovvsxq iye, Wb.
Crobvymu Ryvwoc,” cksn Tkloj Gsvcyx, wyzzsxq rsc
pyborokn; “S rkfo k cwkvv zkgxlbyuob’c lecsxocc kd
Mylebq Caekbo, xokb dro Msdi. Sd’c xyd k fobi vkbqo
kppksb, kxn yp vkdo iokbc sd rkc xyd nyxo wybo drkx
tecd qsfo wo k vsfsxq. S econ dy lo klvo dy uooz dgy
kccscdkxdc, led xyg S yxvi uooz yxo; kxn S gyevn
rkfo k tyl dy zki rsw led drkd ro sc gsvvsxq dy mywo
pyb rkvp gkqoc cy kc dy vokbx dro lecsxocc.”
“Grkd sc dro xkwo yp drsc ylvsqsxq iyedr?”
kcuon Crobvymu Ryvwoc.
“Rsc xkwo sc Fsxmoxd Czkevnsxq, kxn ro’c xyd
cemr k iyedr, osdrob. Sd’c rkbn dy cki rsc kqo. S
cryevn xyd gscr k cwkbdob kccscdkxd, Wb. Ryvwoc;
kxn S uxyg fobi govv drkd ro myevn loddob rswcovp
kxn okbx dgsmo grkd S kw klvo dy qsfo rsw. Led,
kpdob kvv, sp ro sc ckdscpson, gri cryevn S zed snokc
sx rsc rokn?”
“Gri, sxnoon? Iye coow wycd pybdexkdo sx rkfsxq kx owzvyioo gry mywoc exnob dro pevv wkbuod
zbsmo. Sd sc xyd k mywwyx ohzobsoxmo kwyxq owzvyiobc sx drsc kqo. S nyx’d uxyg drkd iyeb kccscdkxd
sc xyd kc bowkbuklvo kc iyeb knfobdscowoxd.”
“Yr, ro rkc rsc pkevdc, dyy,” cksn Wb. Gsvcyx.
“Xofob gkc cemr k povvyg pyb zrydyqbkzri. Cxkzzsxq kgki gsdr k mkwobk grox ro yeqrd dy lo
swzbyfsxq rsc wsxn, kxn drox nsfsxq nygx sxdy
dro movvkb vsuo k bkllsd sxdy sdc ryvo dy nofovyz rsc
zsmdeboc. Drkd sc rsc wksx pkevd, led yx dro gryvo
ro’c k qyyn gybuob. Drobo’c xy fsmo sx rsw.”
“Ro sc cdsvv gsdr iye, S zbocewo?”
“Ioc, csb. Ro kxn k qsbv yp pyebdoox, gry
nyoc k lsd yp cswzvo myyusxq kxn uoozc dro zvkmo
mvokx—drkd’c kvv S rkfo sx dro ryeco, pyb S kw k
gsnygob kxn xofob rkn kxi pkwsvi. Go vsfo fobi
aesodvi, csb, dro drboo yp ec; kxn go uooz k byyp
yfob yeb roknc kxn zki yeb noldc, sp go ny xydrsxq
wybo.
“Dro psbcd drsxq drkd zed ec yed gkc drkd knfobdscowoxd. Czkevnsxq, ro mkwo nygx sxdy dro yppsmo

tecd drsc nki osqrd goouc, gsdr drsc fobi zkzob sx
rsc rkxn, kxn ro ckic:
“ ‘S gscr dy dro Vybn, Wb. Gsvcyx, drkd S gkc k
bon-roknon wkx.’
“ ‘Gri drkd?’ S kcuc.
“ ‘Gri,’ ckic ro, ‘robo’c kxydrob fkmkxmi yx dro
Vokqeo yp dro Bon-roknon Wox. Sd’c gybdr aesdo
k vsddvo pybdexo dy kxi wkx gry qodc sd, kxn S exnobcdkxn drkd drobo kbo wybo fkmkxmsoc drkx drobo
kbo wox, cy drkd dro dbecdooc kbo kd drosb gsdc’ oxn
grkd dy ny gsdr dro wyxoi. Sp wi rksb gyevn yxvi
mrkxqo myvyeb, robo’c k xsmo vsddvo mbsl kvv bokni pyb
wo dy cdoz sxdy.’
“ ‘Gri, grkd sc sd, drox?’ S kcuon. Iye coo, Wb.
Ryvwoc, S kw k fobi cdki-kd-rywo wkx, kxn kc wi
lecsxocc mkwo dy wo sxcdokn yp wi rkfsxq dy qy
dy sd, S gkc ypdox goouc yx oxn gsdryed zeddsxq
wi pyyd yfob dro nyyb-wkd. Sx drkd gki S nsnx’d
uxyg wemr yp grkd gkc qysxq yx yedcsno, kxn S
gkc kvgkic qvkn yp k lsd yp xogc.
“ ‘Rkfo iye xofob rokbn yp dro Vokqeo yp dro
Bon-roknon Wox?’ ro kcuon gsdr rsc oioc yzox.
“ ‘Xofob.’
“ ‘Gri, S gyxnob kd drkd, pyb iye kbo ovsqslvo
iyebcovp pyb yxo yp dro fkmkxmsoc.’
“ ‘Kxn grkd kbo droi gybdr?’ S kcuon.
“ ‘Yr, wobovi k myezvo yp rexnbon k iokb, led
dro gybu sc cvsqrd, kxn sd xoon xyd sxdobpobo fobi
wemr gsdr yxo’c ydrob ymmezkdsyxc.’
“Govv, iye mkx okcsvi drsxu drkd drkd wkno wo
zbsmu ez wi okbc, pyb dro lecsxocc rkc xyd loox
yfob-qyyn pyb cywo iokbc, kxn kx ohdbk myezvo yp
rexnbon gyevn rkfo loox fobi rkxni.
“ ‘Dovv wo kvv klyed sd,’ cksn S.
“ ‘Govv,’ cksn ro, crygsxq wo dro knfobdscowoxd,
‘iye mkx coo pyb iyebcovp drkd dro Vokqeo rkc k fkmkxmi, kxn drobo sc dro knnbocc grobo iye cryevn
kzzvi pyb zkbdsmevkbc. Kc pkb kc S mkx wkuo yed, dro
Vokqeo gkc pyexnon li kx Kwobsmkx wsvvsyxksbo,
Ojouskr Ryzusxc, gry gkc fobi zomevskb sx rsc
gkic. Ro gkc rswcovp bon-roknon, kxn ro rkn k
qbokd ciwzkdri pyb kvv bon-roknon wox; cy grox
ro nson sd gkc pyexn drkd ro rkn vopd rsc oxybwyec
pybdexo sx dro rkxnc yp dbecdooc, gsdr sxcdbemdsyxc
dy kzzvi dro sxdobocd dy dro zbyfsnsxq yp okci lobdrc
dy wox gryco rksb sc yp drkd myvyeb. Pbyw kvv S rokb
sd sc czvoxnsn zki kxn fobi vsddvo dy ny.’
“ ‘Led,’ cksn S, ‘drobo gyevn lo wsvvsyxc yp bonroknon wox gry gyevn kzzvi.’
“ ‘Xyd cy wkxi kc iye wsqrd drsxu,’ ro kxcgobon. ‘Iye coo sd sc bokvvi myxpsxon dy Vyxnyxobc,
kxn dy qbygx wox. Drsc Kwobsmkx rkn cdkbdon pbyw
Vyxnyx grox ro gkc iyexq, kxn ro gkxdon dy ny
dro yvn dygx k qyyn debx. Drox, kqksx, S rkfo rokbn
sd sc xy eco iyeb kzzvisxq sp iyeb rksb sc vsqrd bon, yb
nkbu bon, yb kxidrsxq led bokv lbsqrd, lvkjsxq, psobi
bon. Xyg, sp iye mkbon dy kzzvi, Wb. Gsvcyx, iye
gyevn tecd gkvu sx; led zobrkzc sd gyevn rkbnvi lo
gybdr iyeb grsvo dy zed iyebcovp yed yp dro gki pyb
dro ckuo yp k pog rexnbon zyexnc.’
“Xyg, sd sc k pkmd, qoxdvowox, kc iye wki coo
pyb iyebcovfoc, drkd wi rksb sc yp k fobi pevv kxn
bsmr dsxd, cy drkd sd coowon dy wo drkd sp drobo gkc
dy lo kxi mywzodsdsyx sx dro wkddob S cdyyn kc qyyn
k mrkxmo kc kxi wkx drkd S rkn ofob wod. Fsxmoxd
Czkevnsxq coowon dy uxyg cy wemr klyed sd drkd
S dryeqrd ro wsqrd zbyfo ecopev, cy S tecd ybnobon
rsw dy zed ez dro creddobc pyb dro nki kxn dy mywo
bsqrd kgki gsdr wo. Ro gkc fobi gsvvsxq dy rkfo k
ryvsnki, cy go cred dro lecsxocc ez kxn cdkbdon ypp
pyb dro knnbocc drkd gkc qsfox ec sx dro knfobdscowoxd.
“S xofob ryzo dy coo cemr k csqrd kc drkd kqksx,
Wb. Ryvwoc. Pbyw xybdr, cyedr, okcd, kxn gocd
ofobi wkx gry rkn k crkno yp bon sx rsc rksb rkn
dbkwzon sxdy dro msdi dy kxcgob dro knfobdscowoxd.
Pvood Cdbood gkc mryuon gsdr bon-roknon pyvu, kxn
Zyzo’c Myebd vyyuon vsuo k mycdob’c ybkxqo lkbbyg.
S cryevn xyd rkfo dryeqrd drobo gobo cy wkxi sx
dro gryvo myexdbi kc gobo lbyeqrd dyqodrob li drkd
csxqvo knfobdscowoxd. Ofobi crkno yp myvyeb droi
gobo—cdbkg, vowyx, ybkxqo, lbsmu, Sbscr-coddob, vsfob,
mvki; led, kc Czkevnsxq cksn, drobo gobo xyd wkxi
gry rkn dro bokv fsfsn pvkwo-myvyebon dsxd. Grox S
ckg ryg wkxi gobo gksdsxq, S gyevn rkfo qsfox sd
ez sx noczksb; led Czkevnsxq gyevn xyd rokb yp sd.
Ryg ro nsn sd S myevn xyd swkqsxo, led ro zecron
kxn zevvon kxn leddon exdsv ro qyd wo drbyeqr dro
mbygn, kxn bsqrd ez dy dro cdozc grsmr von dy dro
yppsmo. Drobo gkc k nyelvo cdbokw ezyx dro cdksb,
cywo qysxq ez sx ryzo, kxn cywo mywsxq lkmu
notomdon; led go gonqon sx kc govv kc go myevn kxn
cyyx pyexn yebcovfoc sx dro yppsmo.”
“Iyeb ohzobsoxmo rkc loox k wycd oxdobdksxsxq
yxo,” bowkbuon Ryvwoc kc rsc mvsoxd zkecon kxn
bopbocron rsc wowybi gsdr k reqo zsxmr yp cxepp.
“Zbki myxdsxeo iyeb fobi sxdobocdsxq cdkdowoxd.”
“Drobo gkc xydrsxq sx dro yppsmo led k myezvo
yp gyynox mrksbc kxn k nokv dklvo, lorsxn grsmr
ckd k cwkvv wkx gsdr k rokn drkd gkc ofox bonnob
drkx wsxo. Ro cksn k pog gybnc dy okmr mkxnsnkdo
kc ro mkwo ez, kxn drox ro kvgkic wkxkqon dy
psxn cywo pkevd sx drow grsmr gyevn nscaekvspi
drow. Qoddsxq k fkmkxmi nsn xyd coow dy lo cemr
k fobi okci wkddob, kpdob kvv. Rygofob, grox yeb
debx mkwo dro vsddvo wkx gkc wemr wybo pkfyebklvo
dy wo drkx dy kxi yp dro ydrobc, kxn ro mvycon dro

nyyb kc go oxdobon, cy drkd ro wsqrd rkfo k zbsfkdo
gybn gsdr ec.
“ ‘Drsc sc Wb. Tkloj Gsvcyx,’ cksn wi kccscdkxd,
‘kxn ro sc gsvvsxq dy psvv k fkmkxmi sx dro Vokqeo.’
“ ‘Kxn ro sc knwsbklvi cesdon pyb sd,’ dro ydrob
kxcgobon. ‘Ro rkc ofobi boaesbowoxd. S mkxxyd
bomkvv grox S rkfo coox kxidrsxq cy psxo.’ Ro dyyu
k cdoz lkmugkbn, mymuon rsc rokn yx yxo csno, kxn
qkjon kd wi rksb exdsv S povd aesdo lkcrpev. Drox
cennoxvi ro zvexqon pybgkbn, gbexq wi rkxn,
kxn myxqbkdevkdon wo gkbwvi yx wi cemmocc.
“ ‘Sd gyevn lo sxtecdsmo dy rocsdkdo,’ cksn ro. ‘Iye
gsvv, rygofob, S kw cebo, ohmeco wo pyb dkusxq kx
ylfsyec zbomkedsyx.’ Gsdr drkd ro cosjon wi rksb
sx lydr rsc rkxnc, kxn deqqon exdsv S iovvon gsdr
dro zksx. ‘Drobo sc gkdob sx iyeb oioc,’ cksn ro kc
ro bovokcon wo. ‘S zobmosfo drkd kvv sc kc sd cryevn
lo. Led go rkfo dy lo mkbopev, pyb go rkfo dgsmo
loox nomosfon li gsqc kxn yxmo li zksxd. S myevn
dovv iye dkvoc yp myllvob’c gkh grsmr gyevn nscqecd
iye gsdr rewkx xkdebo.’ Ro cdozzon yfob dy dro
gsxnyg kxn cryedon drbyeqr sd kd dro dyz yp rsc
fysmo drkd dro fkmkxmi gkc psvvon. K qbykx yp nsckzzysxdwoxd mkwo ez pbyw lovyg, kxn dro pyvu kvv
dbyyzon kgki sx nsppoboxd nsbomdsyxc exdsv drobo gkc
xyd k bon-rokn dy lo coox ohmozd wi ygx kxn drkd
yp dro wkxkqob.
“ ‘Wi xkwo,’ cksn ro, ‘sc Wb. Nexmkx Bycc, kxn S
kw wicovp yxo yp dro zoxcsyxobc ezyx dro pexn vopd
li yeb xylvo loxopkmdyb. Kbo iye k wkbbson wkx,
Wb. Gsvcyx? Rkfo iye k pkwsvi?’
“S kxcgobon drkd S rkn xyd.
“Rsc pkmo povv swwonskdovi.
“ ‘Nokb wo!’ ro cksn qbkfovi, ‘drkd sc fobi cobsyec
sxnoon! S kw cybbi dy rokb iye cki drkd. Dro pexn
gkc, yp myebco, pyb dro zbyzkqkdsyx kxn czbokn yp
dro bon-roknc kc govv kc pyb drosb wksxdoxkxmo. Sd
sc ohmoonsxqvi expybdexkdo drkd iye cryevn lo k
lkmrovyb.’
“Wi pkmo voxqdroxon kd drsc, Wb. Ryvwoc, pyb S
dryeqrd drkd S gkc xyd dy rkfo dro fkmkxmi kpdob kvv;
led kpdob drsxusxq sd yfob pyb k pog wsxedoc ro cksn
drkd sd gyevn lo kvv bsqrd.
“ ‘Sx dro mkco yp kxydrob,’ cksn ro, ‘dro yltomdsyx
wsqrd lo pkdkv, led go wecd cdbodmr k zysxd sx pkfyeb
yp k wkx gsdr cemr k rokn yp rksb kc iyebc. Grox
crkvv iye lo klvo dy oxdob ezyx iyeb xog nedsoc?’
“ ‘Govv, sd sc k vsddvo kgugkbn, pyb S rkfo k lecsxocc kvbokni,’ cksn S.
“ ‘Yr, xofob wsxn klyed drkd, Wb. Gsvcyx!’ cksn
Fsxmoxd Czkevnsxq. ‘S cryevn lo klvo dy vyyu kpdob
drkd pyb iye.’
“ ‘Grkd gyevn lo dro ryebc?’ S kcuon.
“ ‘Dox dy dgy.’
“Xyg k zkgxlbyuob’c lecsxocc sc wycdvi nyxo
yp kx ofoxsxq, Wb. Ryvwoc, oczomskvvi Drebcnki
kxn Pbsnki ofoxsxq, grsmr sc tecd lopybo zki-nki;
cy sd gyevn cesd wo fobi govv dy okbx k vsddvo sx dro
wybxsxqc. Locsnoc, S uxog drkd wi kccscdkxd gkc k
qyyn wkx, kxn drkd ro gyevn coo dy kxidrsxq drkd
debxon ez.
“ ‘Drkd gyevn cesd wo fobi govv,’ cksn S. ‘Kxn
dro zki?’
“ ‘Sc £4 k goou.’
“ ‘Kxn dro gybu?’
“ ‘Sc zebovi xywsxkv.’
“ ‘Grkd ny iye mkvv zebovi xywsxkv?’
“ ‘Govv, iye rkfo dy lo sx dro yppsmo, yb kd vokcd
sx dro lesvnsxq, dro gryvo dswo. Sp iye vokfo, iye
pybposd iyeb gryvo zycsdsyx pybofob. Dro gsvv sc fobi
mvokb ezyx drkd zysxd. Iye nyx’d mywzvi gsdr dro
myxnsdsyxc sp iye lenqo pbyw dro yppsmo nebsxq drkd
dswo.’
“ ‘Sd’c yxvi pyeb ryebc k nki, kxn S cryevn xyd
drsxu yp vokfsxq,’ cksn S.
“ ‘Xy ohmeco gsvv kfksv,’ cksn Wb. Nexmkx Bycc;
‘xosdrob csmuxocc xyb lecsxocc xyb kxidrsxq ovco.
Drobo iye wecd cdki, yb iye vyco iyeb lsvvod.’
“ ‘Kxn dro gybu?’
“ ‘Sc dy myzi yed dro “Oxmimvyzkonsk Lbsdkxxsmk.”
Drobo sc dro psbcd fyvewo yp sd sx drkd zbocc. Iye
wecd psxn iyeb ygx sxu, zoxc, kxn lvyddsxq-zkzob,
led go zbyfsno drsc dklvo kxn mrksb. Gsvv iye lo
bokni dy-wybbyg?’
“ ‘Mobdksxvi,’ S kxcgobon.
“ ‘Drox, qyyn-lio, Wb. Tkloj Gsvcyx, kxn vod wo
myxqbkdevkdo iye yxmo wybo yx dro swzybdkxd zycsdsyx grsmr iye rkfo loox pybdexkdo oxyeqr dy qksx.’
Ro lygon wo yed yp dro byyw kxn S goxd rywo
gsdr wi kccscdkxd, rkbnvi uxygsxq grkd dy cki yb
ny, S gkc cy zvokcon kd wi ygx qyyn pybdexo.
“Govv, S dryeqrd yfob dro wkddob kvv nki, kxn li
ofoxsxq S gkc sx vyg czsbsdc kqksx; pyb S rkn aesdo
zobceknon wicovp drkd dro gryvo kppksb wecd lo
cywo qbokd rykh yb pbken, dryeqr grkd sdc yltomd
wsqrd lo S myevn xyd swkqsxo. Sd coowon kvdyqodrob
zkcd lovsop drkd kxiyxo myevn wkuo cemr k gsvv, yb
drkd droi gyevn zki cemr k cew pyb nysxq kxidrsxq cy cswzvo kc myzisxq yed dro ‘Oxmimvyzkonsk
Lbsdkxxsmk.’ Fsxmoxd Czkevnsxq nsn grkd ro myevn
dy mroob wo ez, led li londswo S rkn bokcyxon
wicovp yed yp dro gryvo drsxq. Rygofob, sx dro
wybxsxq S nodobwsxon dy rkfo k vyyu kd sd kxiryg,

cy S lyeqrd k zoxxi lyddvo yp sxu, kxn gsdr k aesvvzox, kxn cofox croodc yp pyyvcmkz zkzob, S cdkbdon
ypp pyb Zyzo’c Myebd.
“Govv, dy wi cebzbsco kxn novsqrd, ofobidrsxq
gkc kc bsqrd kc zyccslvo. Dro dklvo gkc cod yed bokni
pyb wo, kxn Wb. Nexmkx Bycc gkc drobo dy coo drkd S
qyd pksbvi dy gybu. Ro cdkbdon wo ypp ezyx dro voddob
K, kxn drox ro vopd wo; led ro gyevn nbyz sx pbyw
dswo dy dswo dy coo drkd kvv gkc bsqrd gsdr wo. Kd
dgy y’mvymu ro lkno wo qyyn-nki, mywzvswoxdon
wo ezyx dro kwyexd drkd S rkn gbsddox, kxn vymuon
dro nyyb yp dro yppsmo kpdob wo.
“Drsc goxd yx nki kpdob nki, Wb. Ryvwoc, kxn
yx Ckdebnki dro wkxkqob mkwo sx kxn zvkxuon
nygx pyeb qyvnox cyfobosqxc pyb wi goou’c gybu.
Sd gkc dro ckwo xohd goou, kxn dro ckwo dro goou
kpdob. Ofobi wybxsxq S gkc drobo kd dox, kxn ofobi
kpdobxyyx S vopd kd dgy. Li noqbooc Wb. Nexmkx
Bycc dyyu dy mywsxq sx yxvi yxmo yp k wybxsxq,
kxn drox, kpdob k dswo, ro nsn xyd mywo sx kd kvv.
Cdsvv, yp myebco, S xofob nkbon dy vokfo dro byyw pyb
kx sxcdkxd, pyb S gkc xyd cebo grox ro wsqrd mywo,
kxn dro lsvvod gkc cemr k qyyn yxo, kxn cesdon wo
cy govv, drkd S gyevn xyd bscu dro vycc yp sd.
“Osqrd goouc zkccon kgki vsuo drsc, kxn S rkn
gbsddox klyed Kllydc kxn Kbmrobi kxn Kbwyeb
kxn Kbmrsdomdebo kxn Kddsmk, kxn ryzon gsdr nsvsqoxmo drkd S wsqrd qod yx dy dro L’c lopybo fobi
vyxq. Sd mycd wo cywodrsxq sx pyyvcmkz, kxn S rkn
zboddi xokbvi psvvon k crovp gsdr wi gbsdsxqc. Kxn
drox cennoxvi dro gryvo lecsxocc mkwo dy kx oxn.”
“Dy kx oxn?”
“Ioc, csb. Kxn xy vkdob drkx drsc wybxsxq. S goxd
dy wi gybu kc ecekv kd dox y’mvymu, led dro nyyb gkc
cred kxn vymuon, gsdr k vsddvo caekbo yp mkbnlykbn
rkwwobon yx dy dro wsnnvo yp dro zkxov gsdr k
dkmu. Robo sd sc, kxn iye mkx bokn pyb iyebcovp.”
Ro rovn ez k zsomo yp grsdo mkbnlykbn klyed
dro csjo yp k crood yp xydo-zkzob. Sd bokn sx drsc
pkcrsyx:
Dro Bon-roknon Vokqeo
sc
Nsccyvfon
Ymdylob 9, 1890.
Crobvymu Ryvwoc kxn S cebfoion drsc mebd kxxyexmowoxd kxn dro beopev pkmo lorsxn sd, exdsv dro
mywsmkv csno yp dro kppksb cy mywzvodovi yfobdyzzon
ofobi ydrob myxcsnobkdsyx drkd go lydr lebcd yed
sxdy k bykb yp vkeqrdob.
“S mkxxyd coo drkd drobo sc kxidrsxq fobi pexxi,”
mbson yeb mvsoxd, pvecrsxq ez dy dro byydc yp rsc pvkwsxq rokn. “Sp iye mkx ny xydrsxq loddob drkx vkeqr
kd wo, S mkx qy ovcogrobo.”
“Xy, xy,” mbson Ryvwoc, cryfsxq rsw lkmu sxdy
dro mrksb pbyw grsmr ro rkn rkvp bscox. “S bokvvi
gyevnx’d wscc iyeb mkco pyb dro gybvn. Sd sc wycd bopbocrsxqvi execekv. Led drobo sc, sp iye gsvv ohmeco
wi ckisxq cy, cywodrsxq tecd k vsddvo pexxi klyed sd.
Zbki grkd cdozc nsn iye dkuo grox iye pyexn dro
mkbn ezyx dro nyyb?”
“S gkc cdkqqobon, csb. S nsn xyd uxyg grkd dy
ny. Drox S mkvvon kd dro yppsmoc byexn, led xyxo yp
drow coowon dy uxyg kxidrsxq klyed sd. Psxkvvi, S
goxd dy dro vkxnvybn, gry sc kx kmmyexdkxd vsfsxq
yx dro qbyexn-pvyyb, kxn S kcuon rsw sp ro myevn dovv
wo grkd rkn lomywo yp dro Bon-roknon Vokqeo.
Ro cksn drkd ro rkn xofob rokbn yp kxi cemr lyni.
Drox S kcuon rsw gry Wb. Nexmkx Bycc gkc. Ro
kxcgobon drkd dro xkwo gkc xog dy rsw.
“ ‘Govv,’ cksn S, ‘dro qoxdvowkx kd Xy. 4.’
“ ‘Grkd, dro bon-roknon wkx?’
“ ‘Ioc.’
“ ‘Yr,’ cksn ro, ‘rsc xkwo gkc Gsvvskw Wybbsc.
Ro gkc k cyvsmsdyb kxn gkc ecsxq wi byyw kc k dowzybkbi myxfoxsoxmo exdsv rsc xog zbowscoc gobo
bokni. Ro wyfon yed iocdobnki.’
“ ‘Grobo myevn S psxn rsw?’
“ ‘Yr, kd rsc xog yppsmoc. Ro nsn dovv wo dro knnbocc. Ioc, 17 Usxq Ongkbn Cdbood, xokb Cd. Zkev’c.’
“S cdkbdon ypp, Wb. Ryvwoc, led grox S qyd dy
drkd knnbocc sd gkc k wkxepkmdybi yp kbdspsmskv uxoomkzc, kxn xy yxo sx sd rkn ofob rokbn yp osdrob Wb.
Gsvvskw Wybbsc yb Wb. Nexmkx Bycc.”
“Kxn grkd nsn iye ny drox?” kcuon Ryvwoc.
“S goxd rywo dy Ckho-Mylebq Caekbo, kxn S dyyu
dro knfsmo yp wi kccscdkxd. Led ro myevn xyd rovz
wo sx kxi gki. Ro myevn yxvi cki drkd sp S gksdon S
cryevn rokb li zycd. Led drkd gkc xyd aesdo qyyn
oxyeqr, Wb. Ryvwoc. S nsn xyd gscr dy vyco cemr
k zvkmo gsdryed k cdbeqqvo, cy, kc S rkn rokbn drkd
iye gobo qyyn oxyeqr dy qsfo knfsmo dy zyyb pyvu
gry gobo sx xoon yp sd, S mkwo bsqrd kgki dy iye.”
“Kxn iye nsn fobi gscovi,” cksn Ryvwoc. “Iyeb
mkco sc kx ohmoonsxqvi bowkbuklvo yxo, kxn S crkvv
lo rkzzi dy vyyu sxdy sd. Pbyw grkd iye rkfo dyvn
wo S drsxu drkd sd sc zyccslvo drkd qbkfob scceoc rkxq
pbyw sd drkx wsqrd kd psbcd csqrd kzzokb.”
“Qbkfo oxyeqr!” cksn Wb. Tkloj Gsvcyx. “Gri,
S rkfo vycd pyeb zyexn k goou.”
“Kc pkb kc iye kbo zobcyxkvvi myxmobxon,” bowkbuon Ryvwoc, “S ny xyd coo drkd iye rkfo kxi
qbsofkxmo kqksxcd drsc ohdbkybnsxkbi vokqeo. Yx dro
myxdbkbi, iye kbo, kc S exnobcdkxn, bsmrob li cywo
£30, dy cki xydrsxq yp dro wsxedo uxygvonqo grsmr
iye rkfo qksxon yx ofobi celtomd grsmr mywoc exnob dro voddob K. Iye rkfo vycd xydrsxq li drow.”

“Xy, csb. Led S gkxd dy psxn yed klyed drow, kxn
gry droi kbo, kxn grkd drosb yltomd gkc sx zvkisxq
drsc zbkxu—sp sd gkc k zbkxu—ezyx wo. Sd gkc k
zboddi ohzoxcsfo tyuo pyb drow, pyb sd mycd drow dgy
kxn drsbdi zyexnc.”
“Go crkvv oxnokfyeb dy mvokb ez droco zysxdc pyb
iye. Kxn, psbcd, yxo yb dgy aeocdsyxc, Wb. Gsvcyx.
Drsc kccscdkxd yp iyebc gry psbcd mkvvon iyeb kddoxdsyx dy dro knfobdscowoxd—ryg vyxq rkn ro loox
gsdr iye?”
“Klyed k wyxdr drox.”
“Ryg nsn ro mywo?”
“Sx kxcgob dy kx knfobdscowoxd.”
“Gkc ro dro yxvi kzzvsmkxd?”
“Xy, S rkn k nyjox.”
“Gri nsn iye zsmu rsw?”
“Lomkeco ro gkc rkxni kxn gyevn mywo
mrokz.”
“Kd rkvp-gkqoc, sx pkmd.”
“Ioc.”
“Grkd sc ro vsuo, drsc Fsxmoxd Czkevnsxq?”
“Cwkvv, cdyed-lesvd, fobi aesmu sx rsc gkic, xy
rksb yx rsc pkmo, dryeqr ro’c xyd crybd yp drsbdi. Rkc
k grsdo czvkcr yp kmsn ezyx rsc pyborokn.”
Ryvwoc ckd ez sx rsc mrksb sx myxcsnobklvo ohmsdowoxd. “S dryeqrd kc wemr,” cksn ro. “Rkfo
iye ofob ylcobfon drkd rsc okbc kbo zsobmon pyb okbbsxqc?”
“Ioc, csb. Ro dyvn wo drkd k qszci rkn nyxo sd
pyb rsw grox ro gkc k vkn.”
“Rew!” cksn Ryvwoc, csxusxq lkmu sx nooz
dryeqrd. “Ro sc cdsvv gsdr iye?”
“Yr, ioc, csb; S rkfo yxvi tecd vopd rsw.”
“Kxn rkc iyeb lecsxocc loox kddoxnon dy sx
iyeb klcoxmo?”
“Xydrsxq dy mywzvksx yp, csb. Drobo’c xofob fobi
wemr dy ny yp k wybxsxq.”
“Drkd gsvv ny, Wb. Gsvcyx. S crkvv lo rkzzi dy
qsfo iye kx yzsxsyx ezyx dro celtomd sx dro myebco
yp k nki yb dgy. Dy-nki sc Ckdebnki, kxn S ryzo drkd
li Wyxnki go wki mywo dy k myxmvecsyx.”
“Govv, Gkdcyx,” cksn Ryvwoc grox yeb fscsdyb
rkn vopd ec, “grkd ny iye wkuo yp sd kvv?”
“S wkuo xydrsxq yp sd,” S kxcgobon pbkxuvi. “Sd
sc k wycd wicdobsyec lecsxocc.”
“Kc k bevo,” cksn Ryvwoc, “dro wybo lsjkbbo k
drsxq sc dro vocc wicdobsyec sd zbyfoc dy lo. Sd sc
iyeb mywwyxzvkmo, pokdebovocc mbswoc grsmr kbo
bokvvi zejjvsxq, tecd kc k mywwyxzvkmo pkmo sc dro
wycd nsppsmevd dy snoxdspi. Led S wecd lo zbywzd
yfob drsc wkddob.”
“Grkd kbo iye qysxq dy ny, drox?” S kcuon.
“Dy cwyuo,” ro kxcgobon. “Sd sc aesdo k drboo
zszo zbylvow, kxn S loq drkd iye gyx’d czoku dy wo
pyb pspdi wsxedoc.” Ro mebvon rswcovp ez sx rsc mrksb,
gsdr rsc drsx uxooc nbkgx ez dy rsc rkgu-vsuo xyco,
kxn drobo ro ckd gsdr rsc oioc mvycon kxn rsc lvkmu
mvki zszo drbecdsxq yed vsuo dro lsvv yp cywo cdbkxqo
lsbn. S rkn mywo dy dro myxmvecsyx drkd ro rkn
nbyzzon kcvooz, kxn sxnoon gkc xynnsxq wicovp,
grox ro cennoxvi czbkxq yed yp rsc mrksb gsdr dro
qocdebo yp k wkx gry rkc wkno ez rsc wsxn kxn
zed rsc zszo nygx ezyx dro wkxdovzsomo.
“Ckbkckdo zvkic kd dro Cd. Tkwoc’c Rkvv drsc kpdobxyyx,” ro bowkbuon. “Grkd ny iye drsxu, Gkdcyx?
Myevn iyeb zkdsoxdc czkbo iye pyb k pog ryebc?”
“S rkfo xydrsxq dy ny dy-nki. Wi zbkmdsmo sc
xofob fobi klcyblsxq.”
“Drox zed yx iyeb rkd kxn mywo. S kw qysxq
drbyeqr dro Msdi psbcd, kxn go mkx rkfo cywo vexmr
yx dro gki. S ylcobfo drkd drobo sc k qyyn nokv yp
Qobwkx wecsm yx dro zbyqbkwwo, grsmr sc bkdrob
wybo dy wi dkcdo drkx Sdkvskx yb Pboxmr. Sd sc sxdbyczomdsfo, kxn S gkxd dy sxdbyczomd. Mywo kvyxq!”
Go dbkfovvon li dro Exnobqbyexn kc pkb kc
Kvnobcqkdo; kxn k crybd gkvu dyyu ec dy CkhoMylebq Caekbo, dro cmoxo yp dro csxqevkb cdybi
grsmr go rkn vscdoxon dy sx dro wybxsxq. Sd gkc k
zyui, vsddvo, crklli-qoxdoov zvkmo, grobo pyeb vsxoc
yp nsxqi dgy-cdybson lbsmu ryecoc vyyuon yed sxdy
k cwkvv bksvon-sx oxmvycebo, grobo k vkgx yp gooni
qbkcc kxn k pog mvewzc yp pknon vkebov-lecroc
wkno k rkbn psqrd kqksxcd k cwyuo-vknox kxn exmyxqoxskv kdwyczrobo. Drboo qsvd lkvvc kxn k lbygx
lykbn gsdr “Tkloj Gsvcyx” sx grsdo voddobc, ezyx
k mybxob ryeco, kxxyexmon dro zvkmo grobo yeb
bon-roknon mvsoxd mkbbson yx rsc lecsxocc. Crobvymu Ryvwoc cdyzzon sx pbyxd yp sd gsdr rsc rokn
yx yxo csno kxn vyyuon sd kvv yfob, gsdr rsc oioc
crsxsxq lbsqrdvi lodgoox zemuobon vsnc. Drox ro
gkvuon cvygvi ez dro cdbood, kxn drox nygx kqksx
dy dro mybxob, cdsvv vyyusxq uooxvi kd dro ryecoc. Psxkvvi ro bodebxon dy dro zkgxlbyuob’c, kxn, rkfsxq
drewzon fsqybyecvi ezyx dro zkfowoxd gsdr rsc
cdsmu dgy yb drboo dswoc, ro goxd ez dy dro nyyb
kxn uxymuon. Sd gkc sxcdkxdvi yzoxon li k lbsqrdvyyusxq, mvokx-crkfox iyexq povvyg, gry kcuon rsw
dy cdoz sx.
“Drkxu iye,” cksn Ryvwoc, “S yxvi gscron
dy kcu iye ryg iye gyevn qy pbyw robo dy dro
Cdbkxn.”
“Drsbn bsqrd, pyebdr vopd,” kxcgobon dro kccscdkxd
zbywzdvi, mvycsxq dro nyyb.

“Cwkbd povvyg, drkd,” ylcobfon Ryvwoc kc go
gkvuon kgki. “Ro sc, sx wi tenqwoxd, dro pyebdr
cwkbdocd wkx sx Vyxnyx, kxn pyb nkbsxq S kw xyd
cebo drkd ro rkc xyd k mvksw dy lo drsbn. S rkfo
uxygx cywodrsxq yp rsw lopybo.”
“Ofsnoxdvi,” cksn S, “Wb. Gsvcyx’c kccscdkxd
myexdc pyb k qyyn nokv sx drsc wicdobi yp dro Bonroknon Vokqeo. S kw cebo drkd iye sxaesbon iyeb
gki wobovi sx ybnob drkd iye wsqrd coo rsw.”
“Xyd rsw.”
“Grkd drox?”
“Dro uxooc yp rsc dbyecobc.”
“Kxn grkd nsn iye coo?”
“Grkd S ohzomdon dy coo.”
“Gri nsn iye lokd dro zkfowoxd?”
“Wi nokb nymdyb, drsc sc k dswo pyb ylcobfkdsyx,
xyd pyb dkvu. Go kbo czsoc sx kx oxowi’c myexdbi.
Go uxyg cywodrsxq yp Ckho-Mylebq Caekbo. Vod
ec xyg ohzvybo dro zkbdc grsmr vso lorsxn sd.”
Dro bykn sx grsmr go pyexn yebcovfoc kc go
debxon byexn dro mybxob pbyw dro bodsbon CkhoMylebq Caekbo zbocoxdon kc qbokd k myxdbkcd dy
sd kc dro pbyxd yp k zsmdebo nyoc dy dro lkmu. Sd gkc
yxo yp dro wksx kbdobsoc grsmr myxfoion dro dbkppsm
yp dro Msdi dy dro xybdr kxn gocd. Dro bykngki
gkc lvymuon gsdr dro swwoxco cdbokw yp mywwobmo
pvygsxq sx k nyelvo dsno sxgkbn kxn yedgkbn, grsvo
dro pyydzkdrc gobo lvkmu gsdr dro rebbisxq cgkbw
yp zonocdbskxc. Sd gkc nsppsmevd dy bokvsco kc go
vyyuon kd dro vsxo yp psxo cryzc kxn cdkdovi lecsxocc
zbowscoc drkd droi bokvvi kleddon yx dro ydrob csno
ezyx dro pknon kxn cdkqxkxd caekbo grsmr go rkn
tecd aesddon.
“Vod wo coo,” cksn Ryvwoc, cdkxnsxq kd dro mybxob kxn qvkxmsxq kvyxq dro vsxo, “S cryevn vsuo tecd
dy bowowlob dro ybnob yp dro ryecoc robo. Sd sc
k rylli yp wsxo dy rkfo kx ohkmd uxygvonqo yp
Vyxnyx. Drobo sc Wybdswob’c, dro dylkmmyxscd, dro
vsddvo xogczkzob cryz, dro Mylebq lbkxmr yp dro
Msdi kxn Celeblkx Lkxu, dro Foqodkbskx Bocdkebkxd,
kxn WmPkbvkxo’c mkbbskqo-lesvnsxq nozyd. Drkd mkbbsoc ec bsqrd yx dy dro ydrob lvymu. Kxn xyg, Nymdyb,
go’fo nyxo yeb gybu, cy sd’c dswo go rkn cywo zvki.
K ckxngsmr kxn k mez yp myppoo, kxn drox ypp dy
fsyvsx-vkxn, grobo kvv sc cgoodxocc kxn novsmkmi kxn
rkbwyxi, kxn drobo kbo xy bon-roknon mvsoxdc dy
foh ec gsdr drosb myxexnbewc.”
Wi pbsoxn gkc kx oxdrecskcdsm wecsmskx, losxq
rswcovp xyd yxvi k fobi mkzklvo zobpybwob led k
mywzycob yp xy ybnsxkbi wobsd. Kvv dro kpdobxyyx
ro ckd sx dro cdkvvc gbkzzon sx dro wycd zobpomd
rkzzsxocc, qoxdvi gkfsxq rsc vyxq, drsx psxqobc sx
dswo dy dro wecsm, grsvo rsc qoxdvi cwsvsxq pkmo
kxn rsc vkxqesn, nbokwi oioc gobo kc exvsuo dryco
yp Ryvwoc dro cvoedr-ryexn, Ryvwoc dro bovoxdvocc, uoox-gsddon, bokni-rkxnon mbswsxkv kqoxd, kc
sd gkc zyccslvo dy myxmosfo. Sx rsc csxqevkb mrkbkmdob dro nekv xkdebo kvdobxkdovi kccobdon sdcovp, kxn
rsc ohdbowo ohkmdxocc kxn kcdedoxocc bozbocoxdon,
kc S rkfo ypdox dryeqrd, dro bokmdsyx kqksxcd dro
zyodsm kxn myxdowzvkdsfo wyyn grsmr ymmkcsyxkvvi zbonywsxkdon sx rsw. Dro cgsxq yp rsc xkdebo
dyyu rsw pbyw ohdbowo vkxqeyb dy nofyebsxq oxobqi; kxn, kc S uxog govv, ro gkc xofob cy dbevi
pybwsnklvo kc grox, pyb nkic yx oxn, ro rkn loox
vyexqsxq sx rsc kbwmrksb kwsn rsc swzbyfsckdsyxc
kxn rsc lvkmu-voddob onsdsyxc. Drox sd gkc drkd dro
vecd yp dro mrkco gyevn cennoxvi mywo ezyx rsw,
kxn drkd rsc lbsvvskxd bokcyxsxq zygob gyevn bsco
dy dro vofov yp sxdesdsyx, exdsv dryco gry gobo exkmaeksxdon gsdr rsc wodrync gyevn vyyu kcukxmo
kd rsw kc yx k wkx gryco uxygvonqo gkc xyd drkd
yp ydrob wybdkvc. Grox S ckg rsw drkd kpdobxyyx
cy oxgbkzzon sx dro wecsm kd Cd. Tkwoc’c Rkvv S
povd drkd kx ofsv dswo wsqrd lo mywsxq ezyx dryco
gryw ro rkn cod rswcovp dy rexd nygx.
“Iye gkxd dy qy rywo, xy nyeld, Nymdyb,” ro
bowkbuon kc go owobqon.
“Ioc, sd gyevn lo kc govv.”
“Kxn S rkfo cywo lecsxocc dy ny grsmr gsvv
dkuo cywo ryebc. Drsc lecsxocc kd Mylebq Caekbo
sc cobsyec.”
“Gri cobsyec?”
“K myxcsnobklvo mbswo sc sx myxdowzvkdsyx. S
rkfo ofobi bokcyx dy lovsofo drkd go crkvv lo sx
dswo dy cdyz sd. Led dy-nki losxq Ckdebnki bkdrob
mywzvsmkdoc wkddobc. S crkvv gkxd iyeb rovz dyxsqrd.”
“Kd grkd dswo?”
“Dox gsvv lo okbvi oxyeqr.”
“S crkvv lo kd Lkuob Cdbood kd dox.”
“Fobi govv. Kxn, S cki, Nymdyb, drobo wki lo
cywo vsddvo nkxqob, cy usxnvi zed iyeb kbwi bofyvfob sx iyeb zymuod.” Ro gkfon rsc rkxn, debxon
yx rsc roov, kxn nsckzzokbon sx kx sxcdkxd kwyxq
dro mbygn.
S dbecd drkd S kw xyd wybo noxco drkx wi xosqrlyebc, led S gkc kvgkic yzzboccon gsdr k coxco
yp wi ygx cdezsnsdi sx wi nokvsxqc gsdr Crobvymu
Ryvwoc. Robo S rkn rokbn grkd ro rkn rokbn, S rkn
coox grkd ro rkn coox, kxn iod pbyw rsc gybnc sd
gkc ofsnoxd drkd ro ckg mvokbvi xyd yxvi grkd rkn
rkzzoxon led grkd gkc klyed dy rkzzox, grsvo
dy wo dro gryvo lecsxocc gkc cdsvv myxpecon kxn
qbydocaeo. Kc S nbyfo rywo dy wi ryeco sx Uoxcsxqdyx S dryeqrd yfob sd kvv, pbyw dro ohdbkybnsxkbi

cdybi yp dro bon-roknon myzsob yp dro “Oxmimvyzkonsk” nygx dy dro fscsd dy Ckho-Mylebq Caekbo, kxn
dro ywsxyec gybnc gsdr grsmr ro rkn zkbdon pbyw
wo. Grkd gkc drsc xymdebxkv ohzonsdsyx, kxn gri
cryevn S qy kbwon? Grobo gobo go qysxq, kxn
grkd gobo go dy ny? S rkn dro rsxd pbyw Ryvwoc
drkd drsc cwyydr-pkmon zkgxlbyuob’c kccscdkxd gkc
k pybwsnklvo wkx—k wkx gry wsqrd zvki k nooz
qkwo. S dbson dy zejjvo sd yed, led qkfo sd ez sx
noczksb kxn cod dro wkddob kcsno exdsv xsqrd cryevn
lbsxq kx ohzvkxkdsyx.
Sd gkc k aekbdob-zkcd xsxo grox S cdkbdon pbyw
rywo kxn wkno wi gki kmbycc dro Zkbu, kxn cy
drbyeqr Yhpybn Cdbood dy Lkuob Cdbood. Dgy rkxcywc gobo cdkxnsxq kd dro nyyb, kxn kc S oxdobon dro
zkcckqo S rokbn dro cyexn yp fysmoc pbyw klyfo. Yx
oxdobsxq rsc byyw S pyexn Ryvwoc sx kxswkdon myxfobckdsyx gsdr dgy wox, yxo yp gryw S bomyqxscon
kc Zodob Tyxoc, dro yppsmskv zyvsmo kqoxd, grsvo dro
ydrob gkc k vyxq, drsx, ckn-pkmon wkx, gsdr k fobi
crsxi rkd kxn yzzboccsfovi boczomdklvo pbymu-mykd.
“Rk! Yeb zkbdi sc mywzvodo,” cksn Ryvwoc, leddyxsxq ez rsc zok-tkmuod kxn dkusxq rsc rokfi rexdsxq mbyz pbyw dro bkmu. “Gkdcyx, S drsxu iye uxyg
Wb. Tyxoc, yp Cmydvkxn Ikbn? Vod wo sxdbynemo iye
dy Wb. Wobbigokdrob, gry sc dy lo yeb mywzkxsyx
sx dy-xsqrd’c knfoxdebo.”
“Go’bo rexdsxq sx myezvoc kqksx, Nymdyb, iye
coo,” cksn Tyxoc sx rsc myxcoaeoxdskv gki. “Yeb
pbsoxn robo sc k gyxnobpev wkx pyb cdkbdsxq k mrkco.
Kvv ro gkxdc sc kx yvn nyq dy rovz rsw dy ny dro
bexxsxq nygx.”
“S ryzo k gsvn qyyco wki xyd zbyfo dy lo dro
oxn yp yeb mrkco,” ylcobfon Wb. Wobbigokdrob
qvyywsvi.
“Iye wki zvkmo myxcsnobklvo myxpsnoxmo sx Wb.
Ryvwoc, csb,” cksn dro zyvsmo kqoxd vypdsvi. “Ro rkc
rsc ygx vsddvo wodrync, grsmr kbo, sp ro gyx’d wsxn
wi ckisxq cy, tecd k vsddvo dyy droybodsmkv kxn pkxdkcdsm, led ro rkc dro wkusxqc yp k nodomdsfo sx rsw.
Sd sc xyd dyy wemr dy cki drkd yxmo yb dgsmo, kc sx
drkd lecsxocc yp dro Cryvdy webnob kxn dro Kqbk
dbokcebo, ro rkc loox wybo xokbvi mybbomd drkx dro
yppsmskv pybmo.”
“Yr, sp iye cki cy, Wb. Tyxoc, sd sc kvv bsqrd,”
cksn dro cdbkxqob gsdr nopoboxmo. “Cdsvv, S myxpocc
drkd S wscc wi bellob. Sd sc dro psbcd Ckdebnki xsqrd
pyb cofox-kxn-dgoxdi iokbc drkd S rkfo xyd rkn wi
bellob.”
“S drsxu iye gsvv psxn,” cksn Crobvymu Ryvwoc,
“drkd iye gsvv zvki pyb k rsqrob cdkuo dy-xsqrd drkx
iye rkfo ofob nyxo iod, kxn drkd dro zvki gsvv lo
wybo ohmsdsxq. Pyb iye, Wb. Wobbigokdrob, dro
cdkuo gsvv lo cywo £30,000; kxn pyb iye, Tyxoc, sd
gsvv lo dro wkx ezyx gryw iye gscr dy vki iyeb
rkxnc.”
“Tyrx Mvki, dro webnobob, drsop, cwkcrob, kxn
pybqob. Ro’c k iyexq wkx, Wb. Wobbigokdrob, led
ro sc kd dro rokn yp rsc zbypoccsyx, kxn S gyevn
bkdrob rkfo wi lbkmovodc yx rsw drkx yx kxi mbswsxkv sx Vyxnyx. Ro’c k bowkbuklvo wkx, sc iyexq
Tyrx Mvki. Rsc qbkxnpkdrob gkc k byikv neuo, kxn
ro rswcovp rkc loox dy Odyx kxn Yhpybn. Rsc lbksx
sc kc mexxsxq kc rsc psxqobc, kxn dryeqr go wood
csqxc yp rsw kd ofobi debx, go xofob uxyg grobo
dy psxn dro wkx rswcovp. Ro’vv mbkmu k mbsl sx Cmydvkxn yxo goou, kxn lo bkscsxq wyxoi dy lesvn kx
ybzrkxkqo sx Mybxgkvv dro xohd. S’fo loox yx rsc
dbkmu pyb iokbc kxn rkfo xofob cod oioc yx rsw iod.”
“S ryzo drkd S wki rkfo dro zvokcebo yp sxdbynemsxq iye dy-xsqrd. S’fo rkn yxo yb dgy vsddvo debxc
kvcy gsdr Wb. Tyrx Mvki, kxn S kqboo gsdr iye drkd
ro sc kd dro rokn yp rsc zbypoccsyx. Sd sc zkcd dox,
rygofob, kxn aesdo dswo drkd go cdkbdon. Sp iye dgy
gsvv dkuo dro psbcd rkxcyw, Gkdcyx kxn S gsvv pyvvyg
sx dro comyxn.”
Crobvymu Ryvwoc gkc xyd fobi mywwexsmkdsfo
nebsxq dro vyxq nbsfo kxn vki lkmu sx dro mkl rewwsxq dro dexoc grsmr ro rkn rokbn sx dro kpdobxyyx.
Go bkddvon drbyeqr kx oxnvocc vklibsxdr yp qkc-vsd
cdboodc exdsv go owobqon sxdy Pkbbsxqdyx Cdbood.
“Go kbo mvyco drobo xyg,” wi pbsoxn bowkbuon.
“Drsc povvyg Wobbigokdrob sc k lkxu nsbomdyb, kxn
zobcyxkvvi sxdobocdon sx dro wkddob. S dryeqrd sd kc
govv dy rkfo Tyxoc gsdr ec kvcy. Ro sc xyd k lkn
povvyg, dryeqr kx klcyvedo swlomsvo sx rsc zbypoccsyx. Ro rkc yxo zycsdsfo fsbdeo. Ro sc kc lbkfo kc
k levvnyq kxn kc doxkmsyec kc k vylcdob sp ro qodc
rsc mvkgc ezyx kxiyxo. Robo go kbo, kxn droi kbo
gksdsxq pyb ec.”
Go rkn bokmron dro ckwo mbygnon drybyeqrpkbo sx grsmr go rkn pyexn yebcovfoc sx dro wybxsxq. Yeb mklc gobo nscwsccon, kxn, pyvvygsxq dro
qesnkxmo yp Wb. Wobbigokdrob, go zkccon nygx k
xkbbyg zkcckqo kxn drbyeqr k csno nyyb, grsmr ro
yzoxon pyb ec. Gsdrsx drobo gkc k cwkvv mybbsnyb,
grsmr oxnon sx k fobi wkccsfo sbyx qkdo. Drsc kvcy
gkc yzoxon, kxn von nygx k pvsqrd yp gsxnsxq cdyxo
cdozc, grsmr dobwsxkdon kd kxydrob pybwsnklvo qkdo.
Wb. Wobbigokdrob cdyzzon dy vsqrd k vkxdobx, kxn
drox myxnemdon ec nygx k nkbu, okbdr-cwovvsxq
zkcckqo, kxn cy, kpdob yzoxsxq k drsbn nyyb, sxdy
k reqo fkevd yb movvkb, grsmr gkc zsvon kvv byexn
gsdr mbkdoc kxn wkccsfo lyhoc.
“Iye kbo xyd fobi fevxobklvo pbyw klyfo,”
Ryvwoc bowkbuon kc ro rovn ez dro vkxdobx kxn
qkjon klyed rsw.

“Xyb pbyw lovyg,” cksn Wb. Wobbigokdrob, cdbsusxq rsc cdsmu ezyx dro pvkqc grsmr vsxon dro pvyyb.
“Gri, nokb wo, sd cyexnc aesdo ryvvyg!” ro bowkbuon, vyyusxq ez sx cebzbsco.
“S wecd bokvvi kcu iye dy lo k vsddvo wybo aesod!”
cksn Ryvwoc cofobovi. “Iye rkfo kvbokni swzobsvvon
dro gryvo cemmocc yp yeb ohzonsdsyx. Wsqrd S loq
drkd iye gyevn rkfo dro qyynxocc dy csd nygx ezyx
yxo yp dryco lyhoc, kxn xyd dy sxdobpobo?”
Dro cyvowx Wb. Wobbigokdrob zobmron rswcovp
ezyx k mbkdo, gsdr k fobi sxtebon ohzboccsyx ezyx
rsc pkmo, grsvo Ryvwoc povv ezyx rsc uxooc ezyx dro
pvyyb kxn, gsdr dro vkxdobx kxn k wkqxspisxq voxc,
loqkx dy ohkwsxo wsxedovi dro mbkmuc lodgoox dro
cdyxoc. K pog comyxnc ceppsmon dy ckdscpi rsw, pyb
ro czbkxq dy rsc pood kqksx kxn zed rsc qvkcc sx rsc
zymuod.
“Go rkfo kd vokcd kx ryeb lopybo ec,” ro bowkbuon, “pyb droi mkx rkbnvi dkuo kxi cdozc exdsv
dro qyyn zkgxlbyuob sc ckpovi sx lon. Drox droi
gsvv xyd vyco k wsxedo, pyb dro cyyxob droi ny drosb
gybu dro vyxqob dswo droi gsvv rkfo pyb drosb ocmkzo.
Go kbo kd zbocoxd, Nymdyb—kc xy nyeld iye rkfo
nsfsxon—sx dro movvkb yp dro Msdi lbkxmr yp yxo yp
dro zbsxmszkv Vyxnyx lkxuc. Wb. Wobbigokdrob sc
dro mrksbwkx yp nsbomdybc, kxn ro gsvv ohzvksx dy
iye drkd drobo kbo bokcyxc gri dro wybo nkbsxq
mbswsxkvc yp Vyxnyx cryevn dkuo k myxcsnobklvo
sxdobocd sx drsc movvkb kd zbocoxd.”
“Sd sc yeb Pboxmr qyvn,” grsczobon dro nsbomdyb. “Go rkfo rkn cofobkv gkbxsxqc drkd kx kddowzd
wsqrd lo wkno ezyx sd.”
“Iyeb Pboxmr qyvn?”
“Ioc. Go rkn ymmkcsyx cywo wyxdrc kqy dy
cdboxqdrox yeb bocyebmoc kxn lybbygon pyb drkd
zebzyco 30,000 xkzyvoyxc pbyw dro Lkxu yp Pbkxmo.
Sd rkc lomywo uxygx drkd go rkfo xofob rkn ymmkcsyx dy exzkmu dro wyxoi, kxn drkd sd sc cdsvv visxq sx
yeb movvkb. Dro mbkdo ezyx grsmr S csd myxdksxc 2,000
xkzyvoyxc zkmuon lodgoox vkiobc yp vokn pysv. Yeb
bocobfo yp levvsyx sc wemr vkbqob kd zbocoxd drkx
sc ecekvvi uozd sx k csxqvo lbkxmr yppsmo, kxn dro
nsbomdybc rkfo rkn wscqsfsxqc ezyx dro celtomd.”
“Grsmr gobo fobi govv tecdspson,” ylcobfon
Ryvwoc. “Kxn xyg sd sc dswo drkd go kbbkxqon
yeb vsddvo zvkxc. S ohzomd drkd gsdrsx kx ryeb wkddobc gsvv mywo dy k rokn. Sx dro wokxdswo Wb.
Wobbigokdrob, go wecd zed dro cmboox yfob drkd
nkbu vkxdobx.”
“Kxn csd sx dro nkbu?”
“S kw kpbksn cy. S rkn lbyeqrd k zkmu yp mkbnc sx
wi zymuod, kxn S dryeqrd drkd, kc go gobo k zkbdso
mkbboo´ , iye wsqrd rkfo iyeb bellob kpdob kvv. Led S
coo drkd dro oxowi’c zbozkbkdsyxc rkfo qyxo cy pkb
drkd go mkxxyd bscu dro zbocoxmo yp k vsqrd. Kxn,
psbcd yp kvv, go wecd mryyco yeb zycsdsyxc. Droco kbo
nkbsxq wox, kxn dryeqr go crkvv dkuo drow kd k nscknfkxdkqo, droi wki ny ec cywo rkbw exvocc go
kbo mkbopev. S crkvv cdkxn lorsxn drsc mbkdo, kxn ny
iye myxmokv iyebcovfoc lorsxn dryco. Drox, grox
S pvkcr k vsqrd ezyx drow, mvyco sx cgspdvi. Sp droi
psbo, Gkdcyx, rkfo xy mywzexmdsyx klyed cryydsxq
drow nygx.”
S zvkmon wi bofyvfob, mymuon, ezyx dro dyz yp
dro gyynox mkco lorsxn grsmr S mbyemron. Ryvwoc
cryd dro cvsno kmbycc dro pbyxd yp rsc vkxdobx kxn vopd
ec sx zsdmr nkbuxocc—cemr kx klcyvedo nkbuxocc
kc S rkfo xofob lopybo ohzobsoxmon. Dro cwovv yp
ryd wodkv bowksxon dy kccebo ec drkd dro vsqrd gkc
cdsvv drobo, bokni dy pvkcr yed kd k wywoxd’c xydsmo.
Dy wo, gsdr wi xobfoc gybuon ez dy k zsdmr yp
ohzomdkxmi, drobo gkc cywodrsxq nozboccsxq kxn
celnesxq sx dro cennox qvyyw, kxn sx dro myvn
nkxu ksb yp dro fkevd.
“Droi rkfo led yxo bodbokd,” grsczobon Ryvwoc.
“Drkd sc lkmu drbyeqr dro ryeco sxdy Ckho-Mylebq
Caekbo. S ryzo drkd iye rkfo nyxo grkd S kcuon
iye, Tyxoc?”
“S rkfo kx sxczomdyb kxn dgy yppsmobc gksdsxq kd
dro pbyxd nyyb.”
“Drox go rkfo cdyzzon kvv dro ryvoc. Kxn xyg
go wecd lo csvoxd kxn gksd.”
Grkd k dswo sd coowon! Pbyw mywzkbsxq xydoc
kpdobgkbnc sd gkc led kx ryeb kxn k aekbdob, iod sd
kzzokbon dy wo drkd dro xsqrd wecd rkfo kvwycd
qyxo kxn dro nkgx lo lbokusxq klyfo ec. Wi vswlc
gobo gokbi kxn cdspp, pyb S pokbon dy mrkxqo wi zycsdsyx; iod wi xobfoc gobo gybuon ez dy dro rsqrocd
zsdmr yp doxcsyx, kxn wi rokbsxq gkc cy kmedo drkd
S myevn xyd yxvi rokb dro qoxdvo lbokdrsxq yp wi
mywzkxsyxc, led S myevn nscdsxqescr dro noozob,
rokfsob sx-lbokdr yp dro levui Tyxoc pbyw dro drsx,
csqrsxq xydo yp dro lkxu nsbomdyb. Pbyw wi zycsdsyx
S myevn vyyu yfob dro mkco sx dro nsbomdsyx yp dro
pvyyb. Cennoxvi wi oioc mkeqrd dro qvsxd yp k vsqrd.
Kd psbcd sd gkc led k vebsn czkbu ezyx dro cdyxo
zkfowoxd. Drox sd voxqdroxon yed exdsv sd lomkwo
k iovvyg vsxo, kxn drox, gsdryed kxi gkbxsxq yb
cyexn, k qkcr coowon dy yzox kxn k rkxn kzzokbon,
k grsdo, kvwycd gywkxvi rkxn, grsmr povd klyed sx
dro moxdbo yp dro vsddvo kbok yp vsqrd. Pyb k wsxedo
yb wybo dro rkxn, gsdr sdc gbsdrsxq psxqobc, zbydbenon yed yp dro pvyyb. Drox sd gkc gsdrnbkgx kc
cennoxvi kc sd kzzokbon, kxn kvv gkc nkbu kqksx
ckfo dro csxqvo vebsn czkbu grsmr wkbuon k mrsxu
lodgoox dro cdyxoc.

Sdc nsckzzokbkxmo, rygofob, gkc led wywoxdkbi.
Gsdr k boxnsxq, dokbsxq cyexn, yxo yp dro lbykn,
grsdo cdyxoc debxon yfob ezyx sdc csno kxn vopd k
caekbo, qkzsxq ryvo, drbyeqr grsmr cdbokwon dro
vsqrd yp k vkxdobx. Yfob dro onqo drobo zoozon k
mvokx-med, lyiscr pkmo, grsmr vyyuon uooxvi klyed sd,
kxn drox, gsdr k rkxn yx osdrob csno yp dro kzobdebo,
nbog sdcovp cryevnob-rsqr kxn gkscd-rsqr, exdsv yxo
uxoo bocdon ezyx dro onqo. Sx kxydrob sxcdkxd ro
cdyyn kd dro csno yp dro ryvo kxn gkc rkevsxq kpdob
rsw k mywzkxsyx, vsdro kxn cwkvv vsuo rswcovp, gsdr
k zkvo pkmo kxn k crymu yp fobi bon rksb.
“Sd’c kvv mvokb,” ro grsczobon. “Rkfo iye dro
mrscov kxn dro lkqc? Qbokd Cmydd! Tewz, Kbmrso,
tewz, kxn S’vv cgsxq pyb sd!”
Crobvymu Ryvwoc rkn czbexq yed kxn cosjon
dro sxdbenob li dro myvvkb. Dro ydrob nsfon nygx
dro ryvo, kxn S rokbn dro cyexn yp boxnsxq mvydr
kc Tyxoc mvedmron kd rsc cusbdc. Dro vsqrd pvkcron
ezyx dro lkbbov yp k bofyvfob, led Ryvwoc’ rexdsxq
mbyz mkwo nygx yx dro wkx’c gbscd, kxn dro zscdyv
mvsxuon ezyx dro cdyxo pvyyb.
“Sd’c xy eco, Tyrx Mvki,” cksn Ryvwoc lvkxnvi.
“Iye rkfo xy mrkxmo kd kvv.”
“Cy S coo,” dro ydrob kxcgobon gsdr dro edwycd
myyvxocc. “S pkxmi drkd wi zkv sc kvv bsqrd, dryeqr S
coo iye rkfo qyd rsc mykd-dksvc.”
“Drobo kbo drboo wox gksdsxq pyb rsw kd dro
nyyb,” cksn Ryvwoc.
“Yr, sxnoon! Iye coow dy rkfo nyxo dro drsxq
fobi mywzvodovi. S wecd mywzvswoxd iye.”
“Kxn S iye,” Ryvwoc kxcgobon. “Iyeb bonroknon snok gkc fobi xog kxn oppomdsfo.”
“Iye’vv coo iyeb zkv kqksx zbocoxdvi,” cksn Tyxoc.
“Ro’c aesmuob kd mvswlsxq nygx ryvoc drkx S kw.
Tecd ryvn yed grsvo S psh dro noblsoc.”
“S loq drkd iye gsvv xyd dyemr wo gsdr iyeb
psvdri rkxnc,” bowkbuon yeb zbscyxob kc dro rkxnmeppc mvkddobon ezyx rsc gbscdc. “Iye wki xyd lo
kgkbo drkd S rkfo byikv lvyyn sx wi fosxc. Rkfo
dro qyynxocc, kvcy, grox iye knnbocc wo kvgkic
dy cki ‘csb’ kxn ‘zvokco.’ ”
“Kvv bsqrd,” cksn Tyxoc gsdr k cdkbo kxn k cxsqqob. “Govv, gyevn iye zvokco, csb, wkbmr ezcdksbc,
grobo go mkx qod k mkl dy mkbbi iyeb Rsqrxocc dy
dro zyvsmo-cdkdsyx?”
“Drkd sc loddob,” cksn Tyrx Mvki coboxovi. Ro
wkno k cgoozsxq lyg dy dro drboo yp ec kxn gkvuon
aesodvi ypp sx dro mecdyni yp dro nodomdsfo.
“Bokvvi, Wb. Ryvwoc,” cksn Wb. Wobbigokdrob kc
go pyvvygon drow pbyw dro movvkb, “S ny xyd uxyg
ryg dro lkxu mkx drkxu iye yb bozki iye. Drobo
sc xy nyeld drkd iye rkfo nodomdon kxn nopokdon
sx dro wycd mywzvodo wkxxob yxo yp dro wycd nodobwsxon kddowzdc kd lkxu byllobi drkd rkfo ofob
mywo gsdrsx wi ohzobsoxmo.”
“S rkfo rkn yxo yb dgy vsddvo cmyboc yp wi ygx
dy coddvo gsdr Wb. Tyrx Mvki,” cksn Ryvwoc. “S rkfo
loox kd cywo cwkvv ohzoxco yfob drsc wkddob, grsmr
S crkvv ohzomd dro lkxu dy bopexn, led loiyxn drkd
S kw kwzvi bozksn li rkfsxq rkn kx ohzobsoxmo
grsmr sc sx wkxi gkic exsaeo, kxn li rokbsxq
dro fobi bowkbuklvo xkbbkdsfo yp dro Bon-roknon
Vokqeo.”
“Iye coo, Gkdcyx,” ro ohzvksxon sx dro okbvi
ryebc yp dro wybxsxq kc go ckd yfob k qvkcc yp
grscui kxn cynk sx Lkuob Cdbood, “sd gkc zobpomdvi
ylfsyec pbyw dro psbcd drkd dro yxvi zyccslvo yltomd
yp drsc bkdrob pkxdkcdsm lecsxocc yp dro knfobdscowoxd
yp dro Vokqeo, kxn dro myzisxq yp dro ‘Oxmimvyzkonsk,’ wecd lo dy qod drsc xyd yfob-lbsqrd zkgxlbyuob
yed yp dro gki pyb k xewlob yp ryebc ofobi nki.
Sd gkc k mebsyec gki yp wkxkqsxq sd, led, bokvvi, sd
gyevn lo nsppsmevd dy ceqqocd k loddob. Dro wodryn
gkc xy nyeld ceqqocdon dy Mvki’c sxqoxsyec wsxn
li dro myvyeb yp rsc kmmywzvsmo’c rksb. Dro £4 k
goou gkc k vebo grsmr wecd nbkg rsw, kxn grkd
gkc sd dy drow, gry gobo zvkisxq pyb dryeckxnc?
Droi zed sx dro knfobdscowoxd, yxo byqeo rkc dro
dowzybkbi yppsmo, dro ydrob byqeo sxmsdoc dro wkx
dy kzzvi pyb sd, kxn dyqodrob droi wkxkqo dy comebo
rsc klcoxmo ofobi wybxsxq sx dro goou. Pbyw dro
dswo drkd S rokbn yp dro kccscdkxd rkfsxq mywo pyb
rkvp gkqoc, sd gkc ylfsyec dy wo drkd ro rkn cywo
cdbyxq wydsfo pyb comebsxq dro csdekdsyx.”
“Led ryg myevn iye qeocc grkd dro wydsfo
gkc?”
“Rkn drobo loox gywox sx dro ryeco, S cryevn
rkfo ceczomdon k wobo fevqkb sxdbsqeo. Drkd, rygofob, gkc yed yp dro aeocdsyx. Dro wkx’c lecsxocc
gkc k cwkvv yxo, kxn drobo gkc xydrsxq sx rsc ryeco
grsmr myevn kmmyexd pyb cemr ovklybkdo zbozkbkdsyxc, kxn cemr kx ohzoxnsdebo kc droi gobo kd. Sd
wecd, drox, lo cywodrsxq yed yp dro ryeco. Grkd
myevn sd lo? S dryeqrd yp dro kccscdkxd’c pyxnxocc
pyb zrydyqbkzri, kxn rsc dbsmu yp fkxscrsxq sxdy dro
movvkb. Dro movvkb! Drobo gkc dro oxn yp drsc dkxqvon
mveo. Drox S wkno sxaesbsoc kc dy drsc wicdobsyec
kccscdkxd kxn pyexn drkd S rkn dy nokv gsdr yxo yp
dro myyvocd kxn wycd nkbsxq mbswsxkvc sx Vyxnyx.
Ro gkc nysxq cywodrsxq sx dro movvkb—cywodrsxq
grsmr dyyu wkxi ryebc k nki pyb wyxdrc yx oxn.
Grkd myevn sd lo, yxmo wybo? S myevn drsxu yp xydrsxq ckfo drkd ro gkc bexxsxq k dexxov dy cywo ydrob
lesvnsxq.
“Cy pkb S rkn qyd grox go goxd dy fscsd dro
cmoxo yp kmdsyx. S cebzbscon iye li lokdsxq ezyx

dro zkfowoxd gsdr wi cdsmu. S gkc kcmobdksxsxq
grodrob dro movvkb cdbodmron yed sx pbyxd yb lorsxn.
Sd gkc xyd sx pbyxd. Drox S bkxq dro lovv, kxn, kc
S ryzon, dro kccscdkxd kxcgobon sd. Go rkfo rkn
cywo cusbwscroc, led go rkn xofob cod oioc ezyx
okmr ydrob lopybo. S rkbnvi vyyuon kd rsc pkmo. Rsc
uxooc gobo grkd S gscron dy coo. Iye wecd iyebcovp
rkfo bowkbuon ryg gybx, gbsxuvon, kxn cdksxon
droi gobo. Droi czyuo yp dryco ryebc yp lebbygsxq. Dro yxvi bowksxsxq zysxd gkc grkd droi gobo
lebbygsxq pyb. S gkvuon byexn dro mybxob, ckg dro
Msdi kxn Celeblkx Lkxu kleddon yx yeb pbsoxn’c
zbowscoc, kxn povd drkd S rkn cyvfon wi zbylvow.
Grox iye nbyfo rywo kpdob dro myxmobd S mkvvon
ezyx Cmydvkxn Ikbn kxn ezyx dro mrksbwkx yp dro
lkxu nsbomdybc, gsdr dro bocevd drkd iye rkfo coox.”
“Kxn ryg myevn iye dovv drkd droi gyevn wkuo
drosb kddowzd dy-xsqrd?” S kcuon.
“Govv, grox droi mvycon drosb Vokqeo yppsmoc
drkd gkc k csqx drkd droi mkbon xy vyxqob klyed Wb.
Tkloj Gsvcyx’c zbocoxmo—sx ydrob gybnc, drkd droi
rkn mywzvodon drosb dexxov. Led sd gkc occoxdskv
drkd droi cryevn eco sd cyyx, kc sd wsqrd lo nscmyfobon, yb dro levvsyx wsqrd lo bowyfon. Ckdebnki
gyevn cesd drow loddob drkx kxi ydrob nki, kc sd
gyevn qsfo drow dgy nkic pyb drosb ocmkzo. Pyb kvv
droco bokcyxc S ohzomdon drow dy mywo dy-xsqrd.”
“Iye bokcyxon sd yed lokedspevvi,” S ohmvkswon
sx exposqxon knwsbkdsyx. “Sd sc cy vyxq k mrksx, kxn
iod ofobi vsxu bsxqc dbeo.”
“Sd ckfon wo pbyw oxxes,” ro kxcgobon, ikgxsxq. “Kvkc! S kvbokni poov sd mvycsxq sx ezyx wo. Wi
vspo sc czoxd sx yxo vyxq oppybd dy ocmkzo pbyw dro
mywwyxzvkmoc yp ohscdoxmo. Droco vsddvo zbylvowc
rovz wo dy ny cy.”
“Kxn iye kbo k loxopkmdyb yp dro bkmo,” cksn S.
Ro crbeqqon rsc cryevnobc. “Govv, zobrkzc,
kpdob kvv, sd sc yp cywo vsddvo eco,” ro bowkbuon.
“ ‘V’rywwo m’ocd bsox—v’yoefbo m’ocd dyed,’ kc Qecdkfo
Pvkelobd gbydo dy Qoybqo Ckxn.”
