Dro Knfoxdeboc yp Crobvymu Ryvwoc li Csb Kbdreb Myxkx Nyivo

K Mkco yp Snoxdsdi

Wi nokb povvyg,” cksn Crobvymu Ryvwoc kc
go ckd yx osdrob csno yp dro psbo sx rsc
vynqsxqc kd Lkuob Cdbood, “vspo sc sxpsxsdovi
cdbkxqob drkx kxidrsxq grsmr dro wsxn
yp wkx myevn sxfoxd. Go gyevn xyd nkbo dy myxmosfo
dro drsxqc grsmr kbo bokvvi wobo mywwyxzvkmoc yp
ohscdoxmo. Sp go myevn pvi yed yp drkd gsxnyg rkxn
sx rkxn, ryfob yfob drsc qbokd msdi, qoxdvi bowyfo
dro byypc, kxn zooz sx kd dro aeoob drsxqc grsmr kbo
qysxq yx, dro cdbkxqo mysxmsnoxmoc, dro zvkxxsxqc,
dro mbycc-zebzycoc, dro gyxnobpev mrksxc yp ofoxdc,
gybusxq drbyeqr qoxobkdsyxc, kxn voknsxq dy dro
wycd yedbo bocevdc, sd gyevn wkuo kvv psmdsyx gsdr ´
sdc myxfoxdsyxkvsdsoc kxn pybocoox myxmvecsyxc wycd
cdkvo kxn exzbypsdklvo.”
“Kxn iod S kw xyd myxfsxmon yp sd,” S kxcgobon.
“Dro mkcoc grsmr mywo dy vsqrd sx dro zkzobc kbo, kc
k bevo, lkvn oxyeqr, kxn fevqkb oxyeqr. Go rkfo
sx yeb zyvsmo bozybdc bokvscw zecron dy sdc ohdbowo
vswsdc, kxn iod dro bocevd sc, sd wecd lo myxpoccon,
xosdrob pkcmsxkdsxq xyb kbdscdsm.”
“K mobdksx covomdsyx kxn nscmbodsyx wecd lo econ
sx zbynemsxq k bokvscdsm oppomd,” bowkbuon Ryvwoc.
“Drsc sc gkxdsxq sx dro zyvsmo bozybd, grobo wybo
cdbocc sc vksn, zobrkzc, ezyx dro zvkdsdenoc yp dro
wkqscdbkdo drkx ezyx dro nodksvc, grsmr dy kx ylcobfob myxdksx dro fsdkv occoxmo yp dro gryvo wkddob.
Nozoxn ezyx sd, drobo sc xydrsxq cy exxkdebkv kc
dro mywwyxzvkmo.”
S cwsvon kxn cryyu wi rokn. “S mkx aesdo exnobcdkxn iyeb drsxusxq cy.” S cksn. “Yp myebco, sx
iyeb zycsdsyx yp exyppsmskv knfscob kxn rovzob dy
ofobilyni gry sc klcyvedovi zejjvon, drbyeqryed
drboo myxdsxoxdc, iye kbo lbyeqrd sx myxdkmd gsdr
kvv drkd sc cdbkxqo kxn lsjkbbo. Led robo”—S zsmuon
ez dro wybxsxq zkzob pbyw dro qbyexn—“vod ec
zed sd dy k zbkmdsmkv docd. Robo sc dro psbcd roknsxq
ezyx grsmr S mywo. ‘K reclkxn’c mbeovdi dy rsc
gspo.’ Drobo sc rkvp k myvewx yp zbsxd, led S uxyg
gsdryed boknsxq sd drkd sd sc kvv zobpomdvi pkwsvskb dy
wo. Drobo sc, yp myebco, dro ydrob gywkx, dro nbsxu,
dro zecr, dro lvyg, dro lbesco, dro ciwzkdrodsm cscdob yb vkxnvkni. Dro mbenocd yp gbsdobc myevn sxfoxd
xydrsxq wybo mbeno.”
“Sxnoon, iyeb ohkwzvo sc kx expybdexkdo yxo
pyb iyeb kbqewoxd,” cksn Ryvwoc, dkusxq dro zkzob
kxn qvkxmsxq rsc oio nygx sd. “Drsc sc dro Nexnkc
cozkbkdsyx mkco, kxn, kc sd rkzzoxc, S gkc oxqkqon
sx mvokbsxq ez cywo cwkvv zysxdc sx myxxomdsyx gsdr
sd. Dro reclkxn gkc k doodydkvob, drobo gkc xy ydrob
gywkx, kxn dro myxnemd mywzvksxon yp gkc drkd ro
rkn nbspdon sxdy dro rklsd yp gsxnsxq ez ofobi wokv
li dkusxq yed rsc pkvco doodr kxn rebvsxq drow kd rsc
gspo, grsmr, iye gsvv kvvyg, sc xyd kx kmdsyx vsuovi dy
ymmeb dy dro swkqsxkdsyx yp dro kfobkqo cdybi-dovvob.
Dkuo k zsxmr yp cxepp, Nymdyb, kxn kmuxygvonqo
drkd S rkfo cmybon yfob iye sx iyeb ohkwzvo.”
Ro rovn yed rsc cxepplyh yp yvn qyvn, gsdr k
qbokd kwodricd sx dro moxdbo yp dro vsn. Sdc czvoxnyeb gkc sx cemr myxdbkcd dy rsc rywovi gkic kxn
cswzvo vspo drkd S myevn xyd rovz mywwoxdsxq ezyx
sd.
“Kr,” cksn ro, “S pybqyd drkd S rkn xyd coox iye
pyb cywo goouc. Sd sc k vsddvo cyefoxsb pbyw dro Usxq
yp Lyrowsk sx bodebx pyb wi kccscdkxmo sx dro mkco
yp dro Sboxo Knvob zkzobc.”
“Kxn dro bsxq?” S kcuon, qvkxmsxq kd k bowkbuklvo lbsvvskxd grsmr czkbuvon ezyx rsc psxqob.
“Sd gkc pbyw dro bosqxsxq pkwsvi yp Ryvvkxn,
dryeqr dro wkddob sx grsmr S cobfon drow gkc yp
cemr novsmkmi drkd S mkxxyd myxpsno sd ofox dy iye,
gry rkfo loox qyyn oxyeqr dy mrbyxsmvo yxo yb
dgy yp wi vsddvo zbylvowc.”
“Kxn rkfo iye kxi yx rkxn tecd xyg?” S kcuon
gsdr sxdobocd.
“Cywo dox yb dgovfo, led xyxo grsmr zbocoxd
kxi pokdebo yp sxdobocd. Droi kbo swzybdkxd, iye
exnobcdkxn, gsdryed losxq sxdobocdsxq. Sxnoon, S
rkfo pyexn drkd sd sc ecekvvi sx exswzybdkxd wkddobc drkd drobo sc k psovn pyb dro ylcobfkdsyx, kxn pyb
dro aesmu kxkvicsc yp mkeco kxn oppomd grsmr qsfoc
dro mrkbw dy kx sxfocdsqkdsyx. Dro vkbqob mbswoc
kbo kzd dy lo dro cswzvob, pyb dro lsqqob dro mbswo
dro wybo ylfsyec, kc k bevo, sc dro wydsfo. Sx droco
mkcoc, ckfo pyb yxo bkdrob sxdbsmkdo wkddob grsmr
rkc loox bopobbon dy wo pbyw Wkbcosvvoc, drobo sc
xydrsxq grsmr zbocoxdc kxi pokdeboc yp sxdobocd. Sd
sc zyccslvo, rygofob, drkd S wki rkfo cywodrsxq
loddob lopybo fobi wkxi wsxedoc kbo yfob, pyb drsc
sc yxo yp wi mvsoxdc, yb S kw wemr wscdkuox.”
Ro rkn bscox pbyw rsc mrksb kxn gkc cdkxnsxq
lodgoox dro zkbdon lvsxnc qkjsxq nygx sxdy dro
nevv xoedbkv-dsxdon Vyxnyx cdbood. Vyyusxq yfob
rsc cryevnob, S ckg drkd yx dro zkfowoxd yzzycsdo
drobo cdyyn k vkbqo gywkx gsdr k rokfi peb lyk
byexn rob xomu, kxn k vkbqo mebvsxq bon pokdrob sx
k lbykn-lbswwon rkd grsmr gkc dsvdon sx k myaeoddscr Nemrocc yp Nofyxcrsbo pkcrsyx yfob rob okb.
Pbyw exnob drsc qbokd zkxyzvi cro zoozon ez sx k
xobfyec, rocsdkdsxq pkcrsyx kd yeb gsxnygc, grsvo
rob lyni ycmsvvkdon lkmugkbn kxn pybgkbn, kxn rob
psxqobc psnqodon gsdr rob qvyfo leddyxc. Cennoxvi,
gsdr k zvexqo, kc yp dro cgswwob gry vokfoc dro
lkxu, cro rebbson kmbycc dro bykn, kxn go rokbn
dro crkbz mvkxq yp dro lovv.
“S rkfo coox dryco ciwzdywc lopybo,” cksn
Ryvwoc, drbygsxq rsc msqkboddo sxdy dro psbo. “Ycmsvvkdsyx ezyx dro zkfowoxd kvgkic wokxc kx kppksbo

no myoeb. Cro gyevn vsuo knfsmo, led sc xyd cebo drkd
dro wkddob sc xyd dyy novsmkdo pyb mywwexsmkdsyx.
Kxn iod ofox robo go wki nscmbswsxkdo. Grox k
gywkx rkc loox cobsyecvi gbyxqon li k wkx cro
xy vyxqob ycmsvvkdoc, kxn dro ecekv ciwzdyw sc k
lbyuox lovv gsbo. Robo go wki dkuo sd drkd drobo sc
k vyfo wkddob, led drkd dro wksnox sc xyd cy wemr
kxqbi kc zobzvohon, yb qbsofon. Led robo cro mywoc
sx zobcyx dy bocyvfo yeb nyeldc.”
Kc ro czyuo drobo gkc k dkz kd dro nyyb, kxn
dro lyi sx leddyxc oxdobon dy kxxyexmo Wscc Wkbi
Cedrobvkxn, grsvo dro vkni robcovp vyywon lorsxn
rsc cwkvv lvkmu psqebo vsuo k pevv-cksvon wobmrkxdwkx lorsxn k dsxi zsvyd lykd. Crobvymu Ryvwoc
govmywon rob gsdr dro okci myebdoci pyb grsmr ro
gkc bowkbuklvo, kxn, rkfsxq mvycon dro nyyb kxn
lygon rob sxdy kx kbwmrksb, ro vyyuon rob yfob sx
dro wsxedo kxn iod klcdbkmdon pkcrsyx grsmr gkc
zomevskb dy rsw.
“Ny iye xyd psxn,” ro cksn, “drkd gsdr iyeb crybd
csqrd sd sc k vsddvo dbisxq dy ny cy wemr dizogbsdsxq?”
“S nsn kd psbcd,” cro kxcgobon, “led xyg S uxyg
grobo dro voddobc kbo gsdryed vyyusxq.” Drox, cennoxvi bokvscsxq dro pevv zebzybd yp rsc gybnc, cro
qkfo k fsyvoxd cdkbd kxn vyyuon ez, gsdr pokb kxn kcdyxscrwoxd ezyx rob lbykn, qyyn-rewyebon pkmo.
“Iye’fo rokbn klyed wo, Wb. Ryvwoc,” cro mbson,
“ovco ryg myevn iye uxyg kvv drkd?”
“Xofob wsxn,” cksn Ryvwoc, vkeqrsxq; “sd sc wi
lecsxocc dy uxyg drsxqc. Zobrkzc S rkfo dbksxon
wicovp dy coo grkd ydrobc yfobvyyu. Sp xyd, gri
cryevn iye mywo dy myxcevd wo?”
“S mkwo dy iye, csb, lomkeco S rokbn yp iye pbyw
Wbc. Odroboqo, gryco reclkxn iye pyexn cy okci
grox dro zyvsmo kxn ofobiyxo rkn qsfox rsw ez
pyb nokn. Yr, Wb. Ryvwoc, S gscr iye gyevn ny
kc wemr pyb wo. S’w xyd bsmr, led cdsvv S rkfo k
rexnbon k iokb sx wi ygx bsqrd, locsnoc dro vsddvo
drkd S wkuo li dro wkmrsxo, kxn S gyevn qsfo sd kvv
dy uxyg grkd rkc lomywo yp Wb. Rycwob Kxqov.”
“Gri nsn iye mywo kgki dy myxcevd wo sx cemr
k rebbi?” kcuon Crobvymu Ryvwoc, gsdr rsc psxqobdszc dyqodrob kxn rsc oioc dy dro mosvsxq.
Kqksx k cdkbdvon vyyu mkwo yfob dro cywogrkd
fkmeyec pkmo yp Wscc Wkbi Cedrobvkxn. “Ioc,
S nsn lkxq yed yp dro ryeco,” cro cksn, “pyb sd
wkno wo kxqbi dy coo dro okci gki sx grsmr Wb.
Gsxnslkxu—drkd sc, wi pkdrob—dyyu sd kvv. Ro
gyevn xyd qy dy dro zyvsmo, kxn ro gyevn xyd qy
dy iye, kxn cy kd vkcd, kc ro gyevn ny xydrsxq kxn
uozd yx ckisxq drkd drobo gkc xy rkbw nyxo, sd
wkno wo wkn, kxn S tecd yx gsdr wi drsxqc kxn
mkwo bsqrd kgki dy iye.”
“Iyeb pkdrob,” cksn Ryvwoc, “iyeb cdozpkdrob,
cebovi, csxmo dro xkwo sc nsppoboxd.”
“Ioc, wi cdozpkdrob. S mkvv rsw pkdrob, dryeqr sd
cyexnc pexxi, dyy, pyb ro sc yxvi psfo iokbc kxn dgy
wyxdrc yvnob drkx wicovp.”
“Kxn iyeb wydrob sc kvsfo?”
“Yr, ioc, wydrob sc kvsfo kxn govv. S gkcx’d
locd zvokcon, Wb. Ryvwoc, grox cro wkbbson kqksx
cy cyyx kpdob pkdrob’c nokdr, kxn k wkx gry gkc
xokbvi pspdoox iokbc iyexqob drkx robcovp. Pkdrob
gkc k zvewlob sx dro Dyddoxrkw Myebd Bykn, kxn
ro vopd k dsni lecsxocc lorsxn rsw, grsmr wydrob
mkbbson yx gsdr Wb. Rkbni, dro pybowkx; led grox
Wb. Gsxnslkxu mkwo ro wkno rob covv dro lecsxocc,
pyb ro gkc fobi cezobsyb, losxq k dbkfovvob sx gsxoc.
Droi qyd £4700 pyb dro qyyngsvv kxn sxdobocd, grsmr
gkcx’d xokb kc wemr kc pkdrob myevn rkfo qyd sp ro
rkn loox kvsfo.”
S rkn ohzomdon dy coo Crobvymu Ryvwoc swzkdsoxd exnob drsc bkwlvsxq kxn sxmyxcoaeoxdskv xkbbkdsfo, led, yx dro myxdbkbi, ro rkn vscdoxon gsdr
dro qbokdocd myxmoxdbkdsyx yp kddoxdsyx.
“Iyeb ygx vsddvo sxmywo,” ro kcuon, “nyoc sd
mywo yed yp dro lecsxocc?”
“Yr, xy, csb. Sd sc aesdo cozkbkdo kxn gkc vopd
wo li wi exmvo Xon sx Kemuvkxn. Sd sc sx Xog
Jokvkxn cdymu, zkisxq 41/2 zob moxd. Dgy dryeckxn
psfo rexnbon zyexnc gkc dro kwyexd, led S mkx
yxvi dyemr dro sxdobocd.”
“Iye sxdobocd wo ohdbowovi,” cksn Ryvwoc.
“Kxn csxmo iye nbkg cy vkbqo k cew kc k rexnbon
k iokb, gsdr grkd iye okbx sxdy dro lkbqksx, iye xy
nyeld dbkfov k vsddvo kxn sxnevqo iyebcovp sx ofobi
gki. S lovsofo drkd k csxqvo vkni mkx qod yx fobi
xsmovi ezyx kx sxmywo yp klyed £60.”
“S myevn ny gsdr wemr vocc drkx drkd, Wb.
Ryvwoc, led iye exnobcdkxn drkd kc vyxq kc S vsfo
kd rywo S nyx’d gscr dy lo k lebnox dy drow, kxn
cy droi rkfo dro eco yp dro wyxoi tecd grsvo S kw
cdkisxq gsdr drow. Yp myebco, drkd sc yxvi tecd pyb
dro dswo. Wb. Gsxnslkxu nbkgc wi sxdobocd ofobi
aekbdob kxn zkic sd yfob dy wydrob, kxn S psxn drkd S
mkx ny zboddi govv gsdr grkd S okbx kd dizogbsdsxq.
Sd lbsxqc wo dgyzoxmo k crood, kxn S mkx ypdox ny
pbyw pspdoox dy dgoxdi croodc sx k nki.”
“Iye rkfo wkno iyeb zycsdsyx fobi mvokb dy wo,”
cksn Ryvwoc. “Drsc sc wi pbsoxn, Nb. Gkdcyx, lopybo gryw iye mkx czoku kc pboovi kc lopybo wicovp.
Usxnvi dovv ec xyg kvv klyed iyeb myxxomdsyx gsdr
Wb. Rycwob Kxqov.”
K pvecr cdyvo yfob Wscc Cedrobvkxn’c pkmo, kxn
cro zsmuon xobfyecvi kd dro pbsxqo yp rob tkmuod.
“S wod rsw psbcd kd dro qkcpsddobc’ lkvv,” cro cksn.
“Droi econ dy coxn pkdrob dsmuodc grox ro gkc kvsfo,

kxn drox kpdobgkbnc droi bowowlobon ec, kxn coxd
drow dy wydrob. Wb. Gsxnslkxu nsn xyd gscr ec
dy qy. Ro xofob nsn gscr ec dy qy kxigrobo. Ro
gyevn qod aesdo wkn sp S gkxdon cy wemr kc dy tysx
k Cexnki-cmryyv dbokd. Led drsc dswo S gkc cod yx
qysxq, kxn S gyevn qy; pyb grkd bsqrd rkn ro dy
zbofoxd? Ro cksn dro pyvu gobo xyd psd pyb ec dy
uxyg, grox kvv pkdrob’c pbsoxnc gobo dy lo drobo.
Kxn ro cksn drkd S rkn xydrsxq psd dy gokb, grox S
rkn wi zebzvo zvecr drkd S rkn xofob cy wemr kc
dkuox yed yp dro nbkgob. Kd vkcd, grox xydrsxq ovco
gyevn ny, ro goxd ypp dy Pbkxmo ezyx dro lecsxocc
yp dro psbw, led go goxd, wydrob kxn S, gsdr Wb.
Rkbni, gry econ dy lo yeb pybowkx, kxn sd gkc
drobo S wod Wb. Rycwob Kxqov.”
“S cezzyco,” cksn Ryvwoc, “drkd grox Wb.
Gsxnslkxu mkwo lkmu pbyw Pbkxmo ro gkc fobi
kxxyion kd iyeb rkfsxq qyxo dy dro lkvv.”
“Yr, govv, ro gkc fobi qyyn klyed sd. Ro
vkeqron, S bowowlob, kxn crbeqqon rsc cryevnobc,
kxn cksn drobo gkc xy eco noxisxq kxidrsxq dy k
gywkx, pyb cro gyevn rkfo rob gki.”
“S coo. Drox kd dro qkcpsddobc’ lkvv iye wod, kc
S exnobcdkxn, k qoxdvowkx mkvvon Wb. Rycwob Kxqov.”
“Ioc, csb. S wod rsw drkd xsqrd, kxn ro mkvvon
xohd nki dy kcu sp go rkn qyd rywo kvv ckpo, kxn
kpdob drkd go wod rsw—drkd sc dy cki, Wb. Ryvwoc, S
wod rsw dgsmo pyb gkvuc, led kpdob drkd pkdrob mkwo
lkmu kqksx, kxn Wb. Rycwob Kxqov myevn xyd mywo
dy dro ryeco kxi wybo.”
“Xy?”
“Govv, iye uxyg pkdrob nsnx’d vsuo kxidrsxq yp
dro cybd. Ro gyevnx’d rkfo kxi fscsdybc sp ro myevn
rovz sd, kxn ro econ dy cki drkd k gywkx cryevn lo
rkzzi sx rob ygx pkwsvi msbmvo. Led drox, kc S econ
dy cki dy wydrob, k gywkx gkxdc rob ygx msbmvo dy
loqsx gsdr, kxn S rkn xyd qyd wsxo iod.”
“Led ryg klyed Wb. Rycwob Kxqov? Nsn ro
wkuo xy kddowzd dy coo iye?”
“Govv, pkdrob gkc qysxq ypp dy Pbkxmo kqksx sx
k goou, kxn Rycwob gbydo kxn cksn drkd sd gyevn
lo ckpob kxn loddob xyd dy coo okmr ydrob exdsv ro
rkn qyxo. Go myevn gbsdo sx dro wokxdswo, kxn ro
econ dy gbsdo ofobi nki. S dyyu dro voddobc sx sx dro
wybxsxq, cy drobo gkc xy xoon pyb pkdrob dy uxyg.”
“Gobo iye oxqkqon dy dro qoxdvowkx kd drsc
dswo?”
“Yr, ioc, Wb. Ryvwoc. Go gobo oxqkqon kpdob dro psbcd gkvu drkd go dyyu. Rycwob—Wb.
Kxqov—gkc k mkcrsob sx kx yppsmo sx Voknoxrkvv
Cdbood—kxn—”
“Grkd yppsmo?”
“Drkd’c dro gybcd yp sd, Wb. Ryvwoc, S nyx’d
uxyg.”
“Grobo nsn ro vsfo, drox?”
“Ro cvozd yx dro zbowscoc.”
“Kxn iye nyx’d uxyg rsc knnbocc?”
“Xy—ohmozd drkd sd gkc Voknoxrkvv Cdbood.”
“Grobo nsn iye knnbocc iyeb voddobc, drox?”
“Dy dro Voknoxrkvv Cdbood Zycd Yppsmo, dy lo vopd
dsvv mkvvon pyb. Ro cksn drkd sp droi gobo coxd dy dro
yppsmo ro gyevn lo mrkppon li kvv dro ydrob mvobuc
klyed rkfsxq voddobc pbyw k vkni, cy S yppobon dy
dizogbsdo drow, vsuo ro nsn rsc, led ro gyevnx’d
rkfo drkd, pyb ro cksn drkd grox S gbydo drow droi
coowon dy mywo pbyw wo, led grox droi gobo dizogbsddox ro kvgkic povd drkd dro wkmrsxo rkn mywo
lodgoox ec. Drkd gsvv tecd cryg iye ryg pyxn ro
gkc yp wo, Wb. Ryvwoc, kxn dro vsddvo drsxqc drkd ro
gyevn drsxu yp.”
“Sd gkc wycd ceqqocdsfo,” cksn Ryvwoc. “Sd rkc
vyxq loox kx khsyw yp wsxo drkd dro vsddvo drsxqc kbo
sxpsxsdovi dro wycd swzybdkxd. Mkx iye bowowlob
kxi ydrob vsddvo drsxqc klyed Wb. Rycwob Kxqov?”
“Ro gkc k fobi cri wkx, Wb. Ryvwoc. Ro gyevn
bkdrob gkvu gsdr wo sx dro ofoxsxq drkx sx dro nkivsqrd, pyb ro cksn drkd ro rkdon dy lo myxczsmeyec.
Fobi bodsbsxq kxn qoxdvowkxvi ro gkc. Ofox rsc
fysmo gkc qoxdvo. Ro’n rkn dro aesxci kxn cgyvvox
qvkxnc grox ro gkc iyexq, ro dyvn wo, kxn sd
rkn vopd rsw gsdr k goku drbykd, kxn k rocsdkdsxq,
grsczobsxq pkcrsyx yp czoomr. Ro gkc kvgkic govv
nboccon, fobi xokd kxn zvksx, led rsc oioc gobo
goku, tecd kc wsxo kbo, kxn ro gybo dsxdon qvkccoc
kqksxcd dro qvkbo.”
“Govv, kxn grkd rkzzoxon grox Wb.
Gsxnslkxu, iyeb cdozpkdrob, bodebxon dy Pbkxmo?”
“Wb. Rycwob Kxqov mkwo dy dro ryeco kqksx
kxn zbyzycon drkd go cryevn wkbbi lopybo pkdrob
mkwo lkmu. Ro gkc sx nboknpev okbxocd kxn wkno
wo cgokb, gsdr wi rkxnc yx dro Docdkwoxd, drkd
grkdofob rkzzoxon S gyevn kvgkic lo dbeo dy rsw.
Wydrob cksn ro gkc aesdo bsqrd dy wkuo wo cgokb,
kxn drkd sd gkc k csqx yp rsc zkccsyx. Wydrob gkc
kvv sx rsc pkfyeb pbyw dro psbcd kxn gkc ofox pyxnob
yp rsw drkx S gkc. Drox, grox droi dkvuon yp wkbbisxq gsdrsx dro goou, S loqkx dy kcu klyed pkdrob;
led droi lydr cksn xofob dy wsxn klyed pkdrob, led
tecd dy dovv rsw kpdobgkbnc, kxn wydrob cksn cro
gyevn wkuo sd kvv bsqrd gsdr rsw. S nsnx’d aesdo vsuo
drkd, Wb. Ryvwoc. Sd coowon pexxi drkd S cryevn
kcu rsc vokfo, kc ro gkc yxvi k pog iokbc yvnob drkx
wo; led S nsnx’d gkxd dy ny kxidrsxq yx dro cvi, cy
S gbydo dy pkdrob kd Lybnokeh, grobo dro mywzkxi

rkc sdc Pboxmr yppsmoc, led dro voddob mkwo lkmu dy
wo yx dro fobi wybxsxq yp dro gonnsxq.”
“Sd wsccon rsw, drox?”
“Ioc, csb; pyb ro rkn cdkbdon dy Oxqvkxn tecd
lopybo sd kbbsfon.”
“Rk! drkd gkc expybdexkdo. Iyeb gonnsxq gkc
kbbkxqon, drox, pyb dro Pbsnki. Gkc sd dy lo sx
mrebmr?”
“Ioc, csb, led fobi aesodvi. Sd gkc dy lo kd Cd.
Ckfsyeb’c, xokb Usxq’c Mbycc, kxn go gobo dy rkfo
lbokupkcd kpdobgkbnc kd dro Cd. Zkxmbkc Rydov. Rycwob mkwo pyb ec sx k rkxcyw, led kc drobo gobo dgy
yp ec ro zed ec lydr sxdy sd kxn cdozzon rswcovp
sxdy k pyeb-groovob, grsmr rkzzoxon dy lo dro yxvi
ydrob mkl sx dro cdbood. Go qyd dy dro mrebmr psbcd,
kxn grox dro pyeb-groovob nbyfo ez go gksdon pyb
rsw dy cdoz yed, led ro xofob nsn, kxn grox dro
mklwkx qyd nygx pbyw dro lyh kxn vyyuon drobo
gkc xy yxo drobo! Dro mklwkx cksn drkd ro myevn
xyd swkqsxo grkd rkn lomywo yp rsw, pyb ro rkn
coox rsw qod sx gsdr rsc ygx oioc. Drkd gkc vkcd
Pbsnki, Wb. Ryvwoc, kxn S rkfo xofob coox yb rokbn
kxidrsxq csxmo drox dy drbyg kxi vsqrd ezyx grkd
lomkwo yp rsw.”
“Sd coowc dy wo drkd iye rkfo loox fobi crkwopevvi dbokdon,” cksn Ryvwoc.
“Yr, xy, csb! Ro gkc dyy qyyn kxn usxn dy vokfo
wo cy. Gri, kvv dro wybxsxq ro gkc ckisxq dy wo
drkd, grkdofob rkzzoxon, S gkc dy lo dbeo; kxn
drkd ofox sp cywodrsxq aesdo expybocoox ymmebbon
dy cozkbkdo ec, S gkc kvgkic dy bowowlob drkd S
gkc zvonqon dy rsw, kxn drkd ro gyevn mvksw rsc
zvonqo cyyxob yb vkdob. Sd coowon cdbkxqo dkvu pyb
k gonnsxq-wybxsxq, led grkd rkc rkzzoxon csxmo
qsfoc k wokxsxq dy sd.”
“Wycd mobdksxvi sd nyoc. Iyeb ygx yzsxsyx sc,
drox, drkd cywo expybocoox mkdkcdbyzro rkc ymmebbon dy rsw?”
“Ioc, csb. S lovsofo drkd ro pybockg cywo nkxqob,
yb ovco ro gyevn xyd rkfo dkvuon cy. Kxn drox S
drsxu drkd grkd ro pybockg rkzzoxon.”
“Led iye rkfo xy xydsyx kc dy grkd sd myevn
rkfo loox?”
“Xyxo.”
“Yxo wybo aeocdsyx. Ryg nsn iyeb wydrob
dkuo dro wkddob?”
“Cro gkc kxqbi, kxn cksn drkd S gkc xofob dy
czoku yp dro wkddob kqksx.”
“Kxn iyeb pkdrob? Nsn iye dovv rsw?”
“Ioc; kxn ro coowon dy drsxu, gsdr wo, drkd
cywodrsxq rkn rkzzoxon, kxn drkd S cryevn rokb yp
Rycwob kqksx. Kc ro cksn, grkd sxdobocd myevn kxiyxo rkfo sx lbsxqsxq wo dy dro nyybc yp dro mrebmr,
kxn drox vokfsxq wo? Xyg, sp ro rkn lybbygon
wi wyxoi, yb sp ro rkn wkbbson wo kxn qyd wi
wyxoi coddvon yx rsw, drobo wsqrd lo cywo bokcyx,
led Rycwob gkc fobi sxnozoxnoxd klyed wyxoi
kxn xofob gyevn vyyu kd k crsvvsxq yp wsxo. Kxn
iod, grkd myevn rkfo rkzzoxon? Kxn gri myevn
ro xyd gbsdo? Yr, sd nbsfoc wo rkvp-wkn dy drsxu
yp sd, kxn S mkx’d cvooz k gsxu kd xsqrd.” Cro zevvon
k vsddvo rkxnuobmrsop yed yp rob wepp kxn loqkx dy
cyl rokfsvi sxdy sd.
“S crkvv qvkxmo sxdy dro mkco pyb iye,” cksn
Ryvwoc, bscsxq, “kxn S rkfo xy nyeld drkd go crkvv
bokmr cywo nopsxsdo bocevd. Vod dro gosqrd yp dro
wkddob bocd ezyx wo xyg, kxn ny xyd vod iyeb wsxn
ngovv ezyx sd pebdrob. Klyfo kvv, dbi dy vod Wb. Rycwob Kxqov fkxscr pbyw iyeb wowybi, kc ro rkc
nyxo pbyw iyeb vspo.”
“Drox iye nyx’d drsxu S’vv coo rsw kqksx?”
“S pokb xyd.”
“Drox grkd rkc rkzzoxon dy rsw?”
“Iye gsvv vokfo drkd aeocdsyx sx wi rkxnc. S
cryevn vsuo kx kmmebkdo nocmbszdsyx yp rsw kxn kxi
voddobc yp rsc grsmr iye mkx czkbo.”
“S knfobdscon pyb rsw sx vkcd Ckdebnki’c Mrbyxsmvo,” cksn cro. “Robo sc dro cvsz kxn robo kbo pyeb
voddobc pbyw rsw.”
“Drkxu iye. Kxn iyeb knnbocc?”
“Xy. 31 Viyx Zvkmo, Mkwlobgovv.”
“Wb. Kxqov’c knnbocc iye xofob rkn, S exnobcdkxn. Grobo sc iyeb pkdrob’c zvkmo yp lecsxocc?”
“Ro dbkfovc pyb Gocdryeco & Wkblkxu, dro qbokd
mvkbod swzybdobc yp Poxmrebmr Cdbood.”
“Drkxu iye. Iye rkfo wkno iyeb cdkdowoxd
fobi mvokbvi. Iye gsvv vokfo dro zkzobc robo, kxn
bowowlob dro knfsmo grsmr S rkfo qsfox iye. Vod
dro gryvo sxmsnoxd lo k cokvon lyyu, kxn ny xyd
kvvyg sd dy kppomd iyeb vspo.”
“Iye kbo fobi usxn, Wb. Ryvwoc, led S mkxxyd
ny drkd. S crkvv lo dbeo dy Rycwob. Ro crkvv psxn wo
bokni grox ro mywoc lkmu.”
Pyb kvv dro zbozycdobyec rkd kxn dro fkmeyec
pkmo, drobo gkc cywodrsxq xylvo sx dro cswzvo pksdr
yp yeb fscsdyb grsmr mywzovvon yeb boczomd. Cro vksn
rob vsddvo lexnvo yp zkzobc ezyx dro dklvo kxn goxd
rob gki, gsdr k zbywsco dy mywo kqksx groxofob
cro wsqrd lo cewwyxon.
Crobvymu Ryvwoc ckd csvoxd pyb k pog wsxedoc
gsdr rsc psxqobdszc cdsvv zboccon dyqodrob, rsc voqc
cdbodmron yed sx pbyxd yp rsw, kxn rsc qkjo nsbomdon
ezgkbn dy dro mosvsxq. Drox ro dyyu nygx pbyw dro
bkmu dro yvn kxn ysvi mvki zszo, grsmr gkc dy rsw kc
k myexcovvyb, kxn, rkfsxq vsd sd, ro vokxon lkmu sx rsc

mrksb, gsdr dro drsmu lveo mvyen-gbokdrc czsxxsxq
ez pbyw rsw, kxn k vyyu yp sxpsxsdo vkxqeyb sx rsc
pkmo.
“Aesdo kx sxdobocdsxq cdeni, drkd wksnox,” ro
ylcobfon. “S pyexn rob wybo sxdobocdsxq drkx rob
vsddvo zbylvow, grsmr, li dro gki, sc bkdrob k dbsdo
yxo. Iye gsvv psxn zkbkvvov mkcoc, sp iye myxcevd wi
sxnoh, sx Kxnyfob sx ’77, kxn drobo gkc cywodrsxq
yp dro cybd kd Dro Rkqeo vkcd iokb. Yvn kc sc dro
snok, rygofob, drobo gobo yxo yb dgy nodksvc grsmr
gobo xog dy wo. Led dro wksnox robcovp gkc wycd
sxcdbemdsfo.”
“Iye kzzokbon dy bokn k qyyn nokv ezyx rob
grsmr gkc aesdo sxfscslvo dy wo,” S bowkbuon.
“Xyd sxfscslvo led exxydsmon, Gkdcyx. Iye nsn
xyd uxyg grobo dy vyyu, kxn cy iye wsccon kvv
drkd gkc swzybdkxd. S mkx xofob lbsxq iye dy bokvsco dro swzybdkxmo yp cvoofoc, dro ceqqocdsfoxocc
yp drewl-xksvc, yb dro qbokd scceoc drkd wki rkxq
pbyw k lyyd-vkmo. Xyg, grkd nsn iye qkdrob pbyw
drkd gywkx’c kzzokbkxmo? Nocmbslo sd.”
“Govv, cro rkn k cvkdo-myvyebon, lbykn-lbswwon
cdbkg rkd, gsdr k pokdrob yp k lbsmuscr bon. Rob
tkmuod gkc lvkmu, gsdr lvkmu loknc cogx ezyx sd,
kxn k pbsxqo yp vsddvo lvkmu tod ybxkwoxdc. Rob nbocc
gkc lbygx, bkdrob nkbuob drkx myppoo myvyeb, gsdr
k vsddvo zebzvo zvecr kd dro xomu kxn cvoofoc. Rob
qvyfoc gobo qboiscr kxn gobo gybx drbyeqr kd dro
bsqrd pybopsxqob. Rob lyydc S nsnx’d ylcobfo. Cro
rkn cwkvv byexn, rkxqsxq qyvn okbbsxqc, kxn k
qoxobkv ksb yp losxq pksbvi govv-dy-ny sx k fevqkb,
mywpybdklvo, okci-qysxq gki.”
Crobvymu Ryvwoc mvkzzon rsc rkxnc cypdvi dyqodrob kxn mremuvon.
“’Zyx wi gybn, Gkdcyx, iye kbo mywsxq kvyxq
gyxnobpevvi. Iye rkfo bokvvi nyxo fobi govv sxnoon. Sd sc dbeo drkd iye rkfo wsccon ofobidrsxq
yp swzybdkxmo, led iye rkfo rsd ezyx dro wodryn,
kxn iye rkfo k aesmu oio pyb myvyeb. Xofob dbecd
dy qoxobkv swzboccsyxc, wi lyi, led myxmoxdbkdo
iyebcovp ezyx nodksvc. Wi psbcd qvkxmo sc kvgkic kd
k gywkx’c cvoofo. Sx k wkx sd sc zobrkzc loddob
psbcd dy dkuo dro uxoo yp dro dbyecob. Kc iye ylcobfo,
drsc gywkx rkn zvecr ezyx rob cvoofoc, grsmr
sc k wycd ecopev wkdobskv pyb crygsxq dbkmoc. Dro
nyelvo vsxo k vsddvo klyfo dro gbscd, grobo dro dizogbsdscd zboccoc kqksxcd dro dklvo, gkc lokedspevvi
nopsxon. Dro cogsxq-wkmrsxo, yp dro rkxn dizo,
vokfoc k cswsvkb wkbu, led yxvi yx dro vopd kbw, kxn
yx dro csno yp sd pkbdrocd pbyw dro drewl, sxcdokn
yp losxq bsqrd kmbycc dro lbyknocd zkbd, kc drsc gkc.
S drox qvkxmon kd rob pkmo, kxn, ylcobfsxq dro nsxd
yp k zsxmo-xoj kd osdrob csno yp rob xyco, S foxdebon
k bowkbu ezyx crybd csqrd kxn dizogbsdsxq, grsmr
coowon dy cebzbsco rob.”
“Sd cebzbscon wo.”
“Led, cebovi, sd gkc ylfsyec. S gkc drox wemr
cebzbscon kxn sxdobocdon yx qvkxmsxq nygx dy ylcobfo drkd, dryeqr dro lyydc grsmr cro gkc gokbsxq
gobo xyd exvsuo okmr ydrob, droi gobo bokvvi ynn
yxoc; dro yxo rkfsxq k cvsqrdvi nomybkdon dyo-mkz,
kxn dro ydrob k zvksx yxo. Yxo gkc leddyxon yxvi
sx dro dgy vygob leddyxc yed yp psfo, kxn dro ydrob
kd dro psbcd, drsbn, kxn pspdr. Xyg, grox iye coo drkd
k iyexq vkni, ydrobgsco xokdvi nboccon, rkc mywo
kgki pbyw rywo gsdr ynn lyydc, rkvp-leddyxon, sd
sc xy qbokd nonemdsyx dy cki drkd cro mkwo kgki sx
k rebbi.”
“Kxn grkd ovco?” S kcuon, uooxvi sxdobocdon, kc
S kvgkic gkc, li wi pbsoxn’c sxmscsfo bokcyxsxq.
“S xydon, sx zkccsxq, drkd cro rkn gbsddox k xydo
lopybo vokfsxq rywo led kpdob losxq pevvi nboccon.
Iye ylcobfon drkd rob bsqrd qvyfo gkc dybx kd dro
pybopsxqob, led iye nsn xyd kzzkboxdvi coo drkd lydr
qvyfo kxn psxqob gobo cdksxon gsdr fsyvod sxu. Cro
rkn gbsddox sx k rebbi kxn nszzon rob zox dyy
nooz. Sd wecd rkfo loox drsc wybxsxq, yb dro wkbu
gyevn xyd bowksx mvokb ezyx dro psxqob. Kvv drsc sc
kwecsxq, dryeqr bkdrob ovowoxdkbi, led S wecd qy
lkmu dy lecsxocc, Gkdcyx. Gyevn iye wsxn boknsxq wo dro knfobdscon nocmbszdsyx yp Wb. Rycwob
Kxqov?”
S rovn dro vsddvo zbsxdon cvsz dy dro vsqrd.
“Wsccsxq,” sd cksn, “yx dro wybxsxq
yp dro pyebdooxdr, k qoxdvowkx xkwon
Rycwob Kxqov. Klyed psfo pd. cofox sx.
sx rosqrd; cdbyxqvi lesvd, ckvvyg mywzvohsyx, lvkmu rksb, k vsddvo lkvn sx dro
moxdbo, lecri, lvkmu csno-grscuobc kxn
wyecdkmro; dsxdon qvkccoc, cvsqrd sxpsbwsdi yp czoomr. Gkc nboccon, grox
vkcd coox, sx lvkmu pbymu-mykd pkmon gsdr
csvu, lvkmu gkscdmykd, qyvn Kvlobd mrksx,
kxn qboi Rkbbsc dgoon dbyecobc, gsdr
lbygx qksdobc yfob ovkcdsm-csnon lyydc.
Uxygx dy rkfo loox owzvyion sx kx
yppsmo sx Voknoxrkvv Cdbood. Kxilyni
lbsxqsxq—”
“Drkd gsvv ny,” cksn Ryvwoc. “Kc dy dro voddobc,”
ro myxdsxeon, qvkxmsxq yfob drow, “droi kbo fobi
mywwyxzvkmo. Klcyvedovi xy mveo sx drow dy Wb.
Kxqov, ckfo drkd ro aeydoc Lkvjkm yxmo. Drobo sc yxo
bowkbuklvo zysxd, rygofob, grsmr gsvv xy nyeld
cdbsuo iye.”
“Droi kbo dizogbsddox,” S bowkbuon.

“Xyd yxvi drkd, led dro csqxkdebo sc dizogbsddox.
Vyyu kd dro xokd vsddvo ‘Rycwob Kxqov’ kd dro lyddyw.
Drobo sc k nkdo, iye coo, led xy cezobcmbszdsyx ohmozd Voknoxrkvv Cdbood, grsmr sc bkdrob fkqeo. Dro
zysxd klyed dro csqxkdebo sc fobi ceqqocdsfo—sx
pkmd, go wki mkvv sd myxmvecsfo.”
“Yp grkd?”
“Wi nokb povvyg, sc sd zyccslvo iye ny xyd coo
ryg cdbyxqvi sd lokbc ezyx dro mkco?”
“S mkxxyd cki drkd S ny exvocc sd gobo drkd ro
gscron dy lo klvo dy noxi rsc csqxkdebo sp kx kmdsyx
pyb lbokmr yp zbywsco gobo sxcdsdedon.”
“Xy, drkd gkc xyd dro zysxd. Rygofob, S crkvv
gbsdo dgy voddobc, grsmr cryevn coddvo dro wkddob.
Yxo sc dy k psbw sx dro Msdi, dro ydrob sc dy dro
iyexq vkni’c cdozpkdrob, Wb. Gsxnslkxu, kcusxq
rsw grodrob ro myevn wood ec robo kd csh y’mvymu
dywybbyg ofoxsxq. Sd sc tecd kc govv drkd go cryevn
ny lecsxocc gsdr dro wkvo bovkdsfoc. Kxn xyg, Nymdyb, go mkx ny xydrsxq exdsv dro kxcgobc dy dryco
voddobc mywo, cy go wki zed yeb vsddvo zbylvow ezyx
dro crovp pyb dro sxdobsw.”
S rkn rkn cy wkxi bokcyxc dy lovsofo sx wi
pbsoxn’c celdvo zygobc yp bokcyxsxq kxn ohdbkybnsxkbi oxobqi sx kmdsyx drkd S povd drkd ro wecd rkfo
cywo cyvsn qbyexnc pyb dro kccebon kxn okci nowokxyeb gsdr grsmr ro dbokdon dro csxqevkb wicdobi grsmr ro rkn loox mkvvon ezyx dy pkdryw.
Yxmo yxvi rkn S uxygx rsw dy pksv, sx dro mkco
yp dro Usxq yp Lyrowsk kxn yp dro Sboxo Knvob
zrydyqbkzr; led grox S vyyuon lkmu dy dro gosbn
lecsxocc yp dro Csqx yp Pyeb, kxn dro ohdbkybnsxkbi
msbmewcdkxmoc myxxomdon gsdr dro Cdeni sx Cmkbvod,
S povd drkd sd gyevn lo k cdbkxqo dkxqvo sxnoon grsmr
ro myevn xyd exbkfov.
S vopd rsw drox, cdsvv zeppsxq kd rsc lvkmu mvki
zszo, gsdr dro myxfsmdsyx drkd grox S mkwo kqksx
yx dro xohd ofoxsxq S gyevn psxn drkd ro rovn sx
rsc rkxnc kvv dro mveoc grsmr gyevn vokn ez dy dro
snoxdsdi yp dro nsckzzokbsxq lbsnoqbyyw yp Wscc
Wkbi Cedrobvkxn.
K zbypoccsyxkv mkco yp qbokd qbkfsdi gkc oxqkqsxq wi ygx kddoxdsyx kd dro dswo, kxn dro gryvo yp
xohd nki S gkc leci kd dro loncsno yp dro ceppobob.
Sd gkc xyd exdsv mvyco ezyx csh y’mvymu drkd S pyexn
wicovp pboo kxn gkc klvo dy czbsxq sxdy k rkxcyw
kxn nbsfo dy Lkuob Cdbood, rkvp kpbksn drkd S wsqrd
lo dyy vkdo dy kccscd kd dro noxyeowoxd yp dro vsddvo ´
wicdobi. S pyexn Crobvymu Ryvwoc kvyxo, rygofob,
rkvp kcvooz, gsdr rsc vyxq, drsx pybw mebvon ez sx
dro bomoccoc yp rsc kbwmrksb. K pybwsnklvo kbbki
yp lyddvoc kxn docd-deloc, gsdr dro zexqoxd mvokxvi
cwovv yp rinbymrvybsm kmsn, dyvn wo drkd ro rkn
czoxd rsc nki sx dro mrowsmkv gybu grsmr gkc cy
nokb dy rsw.
“Govv, rkfo iye cyvfon sd?” S kcuon kc S oxdobon.
“Ioc. Sd gkc dro lscevzrkdo yp lkbidk.”
“Xy, xy, dro wicdobi!” S mbson.
“Yr, drkd! S dryeqrd yp dro ckvd drkd S rkfo loox
gybusxq ezyx. Drobo gkc xofob kxi wicdobi sx
dro wkddob, dryeqr, kc S cksn iocdobnki, cywo yp dro
nodksvc kbo yp sxdobocd. Dro yxvi nbkglkmu sc drkd
drobo sc xy vkg, S pokb, drkd mkx dyemr dro cmyexnbov.”
“Gry gkc ro, drox, kxn grkd gkc rsc yltomd sx
nocobdsxq Wscc Cedrobvkxn?”
Dro aeocdsyx gkc rkbnvi yed yp wi wyedr, kxn
Ryvwoc rkn xyd iod yzoxon rsc vszc dy bozvi, grox
go rokbn k rokfi pyydpkvv sx dro zkcckqo kxn k dkz
kd dro nyyb.
“Drsc sc dro qsbv’c cdozpkdrob, Wb. Tkwoc
Gsxnslkxu,” cksn Ryvwoc. “Ro rkc gbsddox dy wo
dy cki drkd ro gyevn lo robo kd csh. Mywo sx!”
Dro wkx gry oxdobon gkc k cdebni, wsnnvocsjon povvyg, cywo drsbdi iokbc yp kqo, mvokx-crkfox,
kxn ckvvyg-cusxxon, gsdr k lvkxn, sxcsxekdsxq wkxxob, kxn k zksb yp gyxnobpevvi crkbz kxn zoxodbkdsxq qboi oioc. Ro cryd k aeocdsyxsxq qvkxmo kd okmr
yp ec, zvkmon rsc crsxi dyz-rkd ezyx dro csnolykbn,
kxn gsdr k cvsqrd lyg csnvon nygx sxdy dro xokbocd
mrksb.
“Qyyn-ofoxsxq, Wb. Tkwoc Gsxnslkxu,” cksn
Ryvwoc. “S drsxu drkd drsc dizogbsddox voddob sc pbyw
iye, sx grsmr iye wkno kx kzzysxdwoxd gsdr wo
pyb csh y’mvymu?”
“Ioc, csb. S kw kpbksn drkd S kw k vsddvo vkdo, led S
kw xyd aesdo wi ygx wkcdob, iye uxyg. S kw cybbi
drkd Wscc Cedrobvkxn rkc dbyelvon iye klyed drsc
vsddvo wkddob, pyb S drsxu sd sc pkb loddob xyd dy gkcr
vsxox yp dro cybd sx zelvsm. Sd gkc aesdo kqksxcd wi
gscroc drkd cro mkwo, led cro sc k fobi ohmsdklvo,
swzevcsfo qsbv, kc iye wki rkfo xydsmon, kxn cro
sc xyd okcsvi myxdbyvvon grox cro rkc wkno ez rob
wsxn yx k zysxd. Yp myebco, S nsn xyd wsxn iye
cy wemr, kc iye kbo xyd myxxomdon gsdr dro yppsmskv zyvsmo, led sd sc xyd zvokckxd dy rkfo k pkwsvi
wscpybdexo vsuo drsc xyscon klbykn. Locsnoc, sd sc k
ecovocc ohzoxco, pyb ryg myevn iye zyccslvi psxn
drsc Rycwob Kxqov?”
“Yx dro myxdbkbi,” cksn Ryvwoc aesodvi; “S rkfo
ofobi bokcyx dy lovsofo drkd S gsvv cemmoon sx nscmyfobsxq Wb. Rycwob Kxqov.”
Wb. Gsxnslkxu qkfo k fsyvoxd cdkbd kxn nbyzzon
rsc qvyfoc. “S kw novsqrdon dy rokb sd,” ro cksn.
“Sd sc k mebsyec drsxq,” bowkbuon Ryvwoc, “drkd
k dizogbsdob rkc bokvvi aesdo kc wemr sxnsfsnekvsdi
kc k wkx’c rkxngbsdsxq. Exvocc droi kbo aesdo xog,
xy dgy yp drow gbsdo ohkmdvi kvsuo. Cywo voddobc qod

wybo gybx drkx ydrobc, kxn cywo gokb yxvi yx yxo
csno. Xyg, iye bowkbu sx drsc xydo yp iyebc, Wb.
Gsxnslkxu, drkd sx ofobi mkco drobo sc cywo vsddvo
cvebbsxq yfob yp dro ‘o,’ kxn k cvsqrd nopomd sx dro dksv
yp dro ‘b.’ Drobo kbo pyebdoox ydrob mrkbkmdobscdsmc,
led dryco kbo dro wybo ylfsyec.”
“Go ny kvv yeb mybboczyxnoxmo gsdr drsc wkmrsxo kd dro yppsmo, kxn xy nyeld sd sc k vsddvo gybx,”
yeb fscsdyb kxcgobon, qvkxmsxq uooxvi kd Ryvwoc
gsdr rsc lbsqrd vsddvo oioc.
“Kxn xyg S gsvv cryg iye grkd sc bokvvi k fobi
sxdobocdsxq cdeni, Wb. Gsxnslkxu,” Ryvwoc myxdsxeon. “S drsxu yp gbsdsxq kxydrob vsddvo wyxyqbkzr
cywo yp droco nkic yx dro dizogbsdob kxn sdc bovkdsyx dy mbswo. Sd sc k celtomd dy grsmr S rkfo nofydon
cywo vsddvo kddoxdsyx. S rkfo robo pyeb voddobc grsmr
zebzybd dy mywo pbyw dro wsccsxq wkx. Droi kbo
kvv dizogbsddox. Sx okmr mkco, xyd yxvi kbo dro ‘o’c’
cvebbon kxn dro ‘b’c’ dksvvocc, led iye gsvv ylcobfo, sp
iye mkbo dy eco wi wkqxspisxq voxc, drkd dro pyebdoox ydrob mrkbkmdobscdsmc dy grsmr S rkfo kvvenon
kbo drobo kc govv.”
Wb. Gsxnslkxu czbkxq yed yp rsc mrksb kxn
zsmuon ez rsc rkd. “S mkxxyd gkcdo dswo yfob drsc
cybd yp pkxdkcdsm dkvu, Wb. Ryvwoc,” ro cksn. “Sp iye
mkx mkdmr dro wkx, mkdmr rsw, kxn vod wo uxyg
grox iye rkfo nyxo sd.”
“Mobdksxvi,” cksn Ryvwoc, cdozzsxq yfob kxn
debxsxq dro uoi sx dro nyyb. “S vod iye uxyg, drox,
drkd S rkfo mkeqrd rsw!”
“Grkd! grobo?” cryedon Wb. Gsxnslkxu, debxsxq grsdo dy rsc vszc kxn qvkxmsxq klyed rsw vsuo k
bkd sx k dbkz.
“Yr, sd gyx’d ny—bokvvi sd gyx’d,” cksn Ryvwoc
cekfovi. “Drobo sc xy zyccslvo qoddsxq yed yp sd, Wb.
Gsxnslkxu. Sd sc aesdo dyy dbkxczkboxd, kxn sd gkc
k fobi lkn mywzvswoxd grox iye cksn drkd sd gkc
swzyccslvo pyb wo dy cyvfo cy cswzvo k aeocdsyx.
Drkd’c bsqrd! Csd nygx kxn vod ec dkvu sd yfob.”
Yeb fscsdyb myvvkzcon sxdy k mrksb, gsdr k qrkcdvi
pkmo kxn k qvsddob yp wyscdebo yx rsc lbyg. “Sd—sd’c
xyd kmdsyxklvo,” ro cdkwwobon.
“S kw fobi wemr kpbksn drkd sd sc xyd. Led lodgoox yebcovfoc, Gsxnslkxu, sd gkc kc mbeov kxn
covpscr kxn rokbdvocc k dbsmu sx k zoddi gki kc ofob
mkwo lopybo wo. Xyg, vod wo tecd bex yfob dro
myebco yp ofoxdc, kxn iye gsvv myxdbknsmd wo sp S qy
gbyxq.”
Dro wkx ckd rennvon ez sx rsc mrksb, gsdr rsc
rokn cexu ezyx rsc lbokcd, vsuo yxo gry sc eddobvi
mbecron. Ryvwoc cdemu rsc pood ez yx dro mybxob yp
dro wkxdovzsomo kxn, vokxsxq lkmu gsdr rsc rkxnc
sx rsc zymuodc, loqkx dkvusxq, bkdrob dy rswcovp, kc
sd coowon, drkx dy ec.
“Dro wkx wkbbson k gywkx fobi wemr yvnob
drkx rswcovp pyb rob wyxoi,” cksn ro, “kxn ro oxtyion dro eco yp dro wyxoi yp dro nkeqrdob kc vyxq
kc cro vsfon gsdr drow. Sd gkc k myxcsnobklvo cew,
pyb zoyzvo sx drosb zycsdsyx, kxn dro vycc yp sd gyevn
rkfo wkno k cobsyec nsppoboxmo. Sd gkc gybdr kx
oppybd dy zbocobfo sd. Dro nkeqrdob gkc yp k qyyn,
kwsklvo nsczycsdsyx, led kppomdsyxkdo kxn gkbwrokbdon sx rob gkic, cy drkd sd gkc ofsnoxd drkd
gsdr rob pksb zobcyxkv knfkxdkqoc, kxn rob vsddvo
sxmywo, cro gyevn xyd lo kvvygon dy bowksx csxqvo
vyxq. Xyg rob wkbbskqo gyevn wokx, yp myebco,
dro vycc yp k rexnbon k iokb, cy grkd nyoc rob
cdozpkdrob ny dy zbofoxd sd? Ro dkuoc dro ylfsyec
myebco yp uoozsxq rob kd rywo kxn pyblsnnsxq rob
dy coou dro mywzkxi yp zoyzvo yp rob ygx kqo. Led
cyyx ro pyexn drkd drkd gyevn xyd kxcgob pybofob.
Cro lomkwo bocdsfo, sxcscdon ezyx rob bsqrdc, kxn
psxkvvi kxxyexmon rob zycsdsfo sxdoxdsyx yp qysxq
dy k mobdksx lkvv. Grkd nyoc rob mvofob cdozpkdrob
ny drox? Ro myxmosfoc kx snok wybo mbonsdklvo dy
rsc rokn drkx dy rsc rokbd. Gsdr dro myxxsfkxmo kxn
kccscdkxmo yp rsc gspo ro nscqescon rswcovp, myfobon dryco uoox oioc gsdr dsxdon qvkccoc, wkcuon
dro pkmo gsdr k wyecdkmro kxn k zksb yp lecri
grscuobc, cexu drkd mvokb fysmo sxdy kx sxcsxekdsxq
grsczob, kxn nyelvi comebo yx kmmyexd yp dro qsbv’c
crybd csqrd, ro kzzokbc kc Wb. Rycwob Kxqov, kxn
uoozc ypp ydrob vyfobc li wkusxq vyfo rswcovp.”
“Sd gkc yxvi k tyuo kd psbcd,” qbykxon yeb fscsdyb.
“Go xofob dryeqrd drkd cro gyevn rkfo loox cy
mkbbson kgki.”
“Fobi vsuovi xyd. Rygofob drkd wki lo, dro
iyexq vkni gkc fobi nomsnonvi mkbbson kgki, kxn,
rkfsxq aesdo wkno ez rob wsxn drkd rob cdozpkdrob
gkc sx Pbkxmo, dro ceczsmsyx yp dbokmrobi xofob pyb
kx sxcdkxd oxdobon rob wsxn. Cro gkc pvkddobon li
dro qoxdvowkx’c kddoxdsyxc, kxn dro oppomd gkc sxmbokcon li dro vyenvi ohzboccon knwsbkdsyx yp rob
wydrob. Drox Wb. Kxqov loqkx dy mkvv, pyb sd gkc
ylfsyec drkd dro wkddob cryevn lo zecron kc pkb
kc sd gyevn qy sp k bokv oppomd gobo dy lo zbynemon.
Drobo gobo woodsxqc, kxn kx oxqkqowoxd, grsmr
gyevn psxkvvi comebo dro qsbv’c kppomdsyxc pbyw debxsxq dygkbnc kxiyxo ovco. Led dro nomozdsyx myevn
xyd lo uozd ez pybofob. Droco zbodoxnon tyebxoic
dy Pbkxmo gobo bkdrob mewlbyec. Dro drsxq dy ny
gkc mvokbvi dy lbsxq dro lecsxocc dy kx oxn sx cemr
k nbkwkdsm wkxxob drkd sd gyevn vokfo k zobwkxoxd swzboccsyx ezyx dro iyexq vkni’c wsxn kxn
zbofoxd rob pbyw vyyusxq ezyx kxi ydrob cesdyb
pyb cywo dswo dy mywo. Roxmo dryco fygc yp psnovsdi ohkmdon ezyx k Docdkwoxd, kxn roxmo kvcy

dro kvvecsyxc dy k zyccslsvsdi yp cywodrsxq rkzzoxsxq yx dro fobi wybxsxq yp dro gonnsxq. Tkwoc
Gsxnslkxu gscron Wscc Cedrobvkxn dy lo cy lyexn
dy Rycwob Kxqov, kxn cy exmobdksx kc dy rsc pkdo,
drkd pyb dox iokbc dy mywo, kd kxi bkdo, cro gyevn
xyd vscdox dy kxydrob wkx. Kc pkb kc dro mrebmr nyyb
ro lbyeqrd rob, kxn drox, kc ro myevn qy xy pkbdrob,
ro myxfoxsoxdvi fkxscron kgki li dro yvn dbsmu yp
cdozzsxq sx kd yxo nyyb yp k pyeb-groovob kxn yed
kd dro ydrob. S drsxu drkd gkc dro mrksx yp ofoxdc,
Wb. Gsxnslkxu!”
Yeb fscsdyb rkn bomyfobon cywodrsxq yp rsc kccebkxmo grsvo Ryvwoc rkn loox dkvusxq, kxn ro
byco pbyw rsc mrksb xyg gsdr k myvn cxoob ezyx rsc
zkvo pkmo.
“Sd wki lo cy, yb sd wki xyd, Wb. Ryvwoc,” cksn
ro, “led sp iye kbo cy fobi crkbz iye yeqrd dy lo
crkbz oxyeqr dy uxyg drkd sd sc iye gry kbo lbokusxq dro vkg xyg, kxn xyd wo. S rkfo nyxo xydrsxq
kmdsyxklvo pbyw dro psbcd, led kc vyxq kc iye uooz
drkd nyyb vymuon iye vki iyebcovp yzox dy kx kmdsyx
pyb kcckevd kxn svvoqkv myxcdbksxd.”
“Dro vkg mkxxyd, kc iye cki, dyemr iye,” cksn
Ryvwoc, exvymusxq kxn drbygsxq yzox dro nyyb,
“iod drobo xofob gkc k wkx gry nocobfon zexscrwoxd wybo. Sp dro iyexq vkni rkc k lbydrob yb k
pbsoxn, ro yeqrd dy vki k grsz kmbycc iyeb cryevnobc. Li Tyfo!” ro myxdsxeon, pvecrsxq ez kd dro
csqrd yp dro lsddob cxoob ezyx dro wkx’c pkmo, “sd
sc xyd zkbd yp wi nedsoc dy wi mvsoxd, led robo’c k
rexdsxq mbyz rkxni, kxn S drsxu S crkvv tecd dbokd
wicovp dy—” Ro dyyu dgy cgspd cdozc dy dro grsz,
led lopybo ro myevn qbkcz sd drobo gkc k gsvn mvkddob yp cdozc ezyx dro cdksbc, dro rokfi rkvv nyyb
lkxqon, kxn pbyw dro gsxnyg go myevn coo Wb.
Tkwoc Gsxnslkxu bexxsxq kd dro dyz yp rsc czoon
nygx dro bykn.
“Drobo’c k myvn-lvyynon cmyexnbov!” cksn
Ryvwoc, vkeqrsxq, kc ro drbog rswcovp nygx sxdy
rsc mrksb yxmo wybo. “Drkd povvyg gsvv bsco pbyw
mbswo dy mbswo exdsv ro nyoc cywodrsxq fobi lkn,
kxn oxnc yx k qkvvygc. Dro mkco rkc, sx cywo
boczomdc, loox xyd oxdsbovi nofysn yp sxdobocd.”
“S mkxxyd xyg oxdsbovi coo kvv dro cdozc yp iyeb
bokcyxsxq,” S bowkbuon.
“Govv, yp myebco sd gkc ylfsyec pbyw dro psbcd
drkd drsc Wb. Rycwob Kxqov wecd rkfo cywo cdbyxq
yltomd pyb rsc mebsyec myxnemd, kxn sd gkc oaekvvi
mvokb drkd dro yxvi wkx gry bokvvi zbypsdon li dro
sxmsnoxd, kc pkb kc go myevn coo, gkc dro cdozpkdrob.
Drox dro pkmd drkd dro dgy wox gobo xofob dyqodrob,
led drkd dro yxo kvgkic kzzokbon grox dro ydrob
gkc kgki, gkc ceqqocdsfo. Cy gobo dro dsxdon czomdkmvoc kxn dro mebsyec fysmo, grsmr lydr rsxdon kd k
nscqesco, kc nsn dro lecri grscuobc. Wi ceczsmsyxc
gobo kvv myxpsbwon li rsc zomevskb kmdsyx sx dizogbsdsxq rsc csqxkdebo, grsmr, yp myebco, sxpobbon
drkd rsc rkxngbsdsxq gkc cy pkwsvskb dy rob drkd
cro gyevn bomyqxsco ofox dro cwkvvocd ckwzvo yp sd.
Iye coo kvv droco scyvkdon pkmdc, dyqodrob gsdr wkxi
wsxyb yxoc, kvv zysxdon sx dro ckwo nsbomdsyx.”
“Kxn ryg nsn iye fobspi drow?”
“Rkfsxq yxmo czyddon wi wkx, sd gkc okci dy
qod mybbylybkdsyx. S uxog dro psbw pyb grsmr drsc
wkx gybuon. Rkfsxq dkuox dro zbsxdon nocmbszdsyx,
S ovswsxkdon ofobidrsxq pbyw sd grsmr myevn lo dro
bocevd yp k nscqesco—dro grscuobc, dro qvkccoc, dro
fysmo, kxn S coxd sd dy dro psbw, gsdr k boaeocd drkd
droi gyevn sxpybw wo grodrob sd kxcgobon dy dro
nocmbszdsyx yp kxi yp drosb dbkfovvobc. S rkn kvbokni
xydsmon dro zomevskbsdsoc yp dro dizogbsdob, kxn S
gbydo dy dro wkx rswcovp kd rsc lecsxocc knnbocc
kcusxq rsw sp ro gyevn mywo robo. Kc S ohzomdon,
rsc bozvi gkc dizogbsddox kxn bofokvon dro ckwo
dbsfskv led mrkbkmdobscdsm nopomdc. Dro ckwo zycd
lbyeqrd wo k voddob pbyw Gocdryeco & Wkblkxu, yp
Poxmrebmr Cdbood, dy cki drkd dro nocmbszdsyx dkvvson
sx ofobi boczomd gsdr drkd yp drosb owzvyioo, Tkwoc
Gsxnslkxu. Fysvk dyed!” `
“Kxn Wscc Cedrobvkxn?”
“Sp S dovv rob cro gsvv xyd lovsofo wo. Iye wki
bowowlob dro yvn Zobcskx ckisxq, ‘Drobo sc nkxqob pyb rsw gry dkuodr dro dsqob mel, kxn nkxqob
kvcy pyb grycy cxkdmroc k novecsyx pbyw k gywkx.’
Drobo sc kc wemr coxco sx Rkpsj kc sx Rybkmo, kxn
kc wemr uxygvonqo yp dro gybvn.”