Dro Knfoxdeboc yp Crobvymu Ryvwoc li Csb Kbdreb Myxkx Nyivo

Dro Lycmywlo Fkvvoi Wicdobi

Go gobo cokdon kd lbokupkcd yxo wybxsxq,
wi gspo kxn S, grox dro wksn lbyeqrd
sx k dovoqbkw. Sd gkc pbyw Crobvymu
Ryvwoc kxn bkx sx drsc gki:
“Rkfo iye k myezvo yp nkic dy czkbo?
Rkfo tecd loox gsbon pyb pbyw dro
gocd yp Oxqvkxn sx myxxomdsyx gsdr
Lycmywlo Fkvvoi dbkqoni. Crkvv lo qvkn
sp iye gsvv mywo gsdr wo. Ksb kxn
cmoxobi zobpomd. Vokfo Zknnsxqdyx li
dro 11.15.”
“Grkd ny iye cki, nokb?” cksn wi gspo, vyyusxq
kmbycc kd wo. “Gsvv iye qy?”
“S bokvvi nyx’d uxyg grkd dy cki. S rkfo k pksbvi
vyxq vscd kd zbocoxd.”
“Yr, Kxcdbedrob gyevn ny iyeb gybu pyb iye.
Iye rkfo loox vyyusxq k vsddvo zkvo vkdovi. S drsxu
drkd dro mrkxqo gyevn ny iye qyyn, kxn iye kbo kvgkic cy sxdobocdon sx Wb. Crobvymu Ryvwoc’ mkcoc.”
“S cryevn lo exqbkdopev sp S gobo xyd, coosxq
grkd S qksxon drbyeqr yxo yp drow,” S kxcgobon.
“Led sp S kw dy qy, S wecd zkmu kd yxmo, pyb S rkfo
yxvi rkvp kx ryeb.”
Wi ohzobsoxmo yp mkwz vspo sx Kpqrkxscdkx rkn
kd vokcd rkn dro oppomd yp wkusxq wo k zbywzd kxn
bokni dbkfovvob. Wi gkxdc gobo pog kxn cswzvo,
cy drkd sx vocc drkx dro dswo cdkdon S gkc sx k mkl
gsdr wi fkvsco, bkddvsxq kgki dy Zknnsxqdyx Cdkdsyx.
Crobvymu Ryvwoc gkc zkmsxq ez kxn nygx dro zvkdpybw, rsc dkvv, qkexd psqebo wkno ofox qkexdob kxn
dkvvob li rsc vyxq qboi dbkfovvsxq-mvyku kxn mvycopsddsxq mvydr mkz.
“Sd sc bokvvi fobi qyyn yp iye dy mywo, Gkdcyx,”
cksn ro. “Sd wkuoc k myxcsnobklvo nsppoboxmo dy
wo, rkfsxq cywoyxo gsdr wo yx gryw S mkx drybyeqrvi bovi. Vymkv ksn sc kvgkic osdrob gybdrvocc yb
ovco lskccon. Sp iye gsvv uooz dro dgy mybxob cokdc S
crkvv qod dro dsmuodc.”
Go rkn dro mkbbskqo dy yebcovfoc ckfo pyb kx swwoxco vsddob yp zkzobc grsmr Ryvwoc rkn lbyeqrd
gsdr rsw. Kwyxq droco ro bewwkqon kxn bokn,
gsdr sxdobfkvc yp xydo-dkusxq kxn yp wonsdkdsyx, exdsv go gobo zkcd Boknsxq. Drox ro cennoxvi byvvon
drow kvv sxdy k qsqkxdsm lkvv kxn dyccon drow ez
yxdy dro bkmu.
“Rkfo iye rokbn kxidrsxq yp dro mkco?” ro
kcuon.
“Xyd k gybn. S rkfo xyd coox k zkzob pyb cywo
nkic.”
“Dro Vyxnyx zbocc rkc xyd rkn fobi pevv kmmyexdc. S rkfo tecd loox vyyusxq drbyeqr kvv dro
bomoxd zkzobc sx ybnob dy wkcdob dro zkbdsmevkbc. Sd
coowc, pbyw grkd S qkdrob, dy lo yxo yp dryco cswzvo
mkcoc grsmr kbo cy ohdbowovi nsppsmevd.”
“Drkd cyexnc k vsddvo zkbknyhsmkv.”
“Led sd sc zbypyexnvi dbeo. Csxqevkbsdi sc kvwycd
sxfkbsklvi k mveo. Dro wybo pokdebovocc kxn mywwyxzvkmo k mbswo sc, dro wybo nsppsmevd sd sc dy lbsxq
sd rywo. Sx drsc mkco, rygofob, droi rkfo ocdklvscron k fobi cobsyec mkco kqksxcd dro cyx yp dro
webnobon wkx.”
“Sd sc k webnob, drox?”
“Govv, sd sc myxtomdebon dy lo cy. S crkvv dkuo
xydrsxq pyb qbkxdon exdsv S rkfo dro yzzybdexsdi
yp vyyusxq zobcyxkvvi sxdy sd. S gsvv ohzvksx dro
cdkdo yp drsxqc dy iye, kc pkb kc S rkfo loox klvo dy
exnobcdkxn sd, sx k fobi pog gybnc.
“Lycmywlo Fkvvoi sc k myexdbi nscdbsmd xyd fobi
pkb pbyw Bycc, sx Robopybncrsbo. Dro vkbqocd vkxnon
zbyzbsodyb sx drkd zkbd sc k Wb. Tyrx Debxob, gry
wkno rsc wyxoi sx Kecdbkvsk kxn bodebxon cywo
iokbc kqy dy dro yvn myexdbi. Yxo yp dro pkbwc
grsmr ro rovn, drkd yp Rkdrobvoi, gkc vod dy Wb.
Mrkbvoc WmMkbdri, gry gkc kvcy kx oh-Kecdbkvskx.
Dro wox rkn uxygx okmr ydrob sx dro myvyxsoc, cy
drkd sd gkc xyd exxkdebkv drkd grox droi mkwo dy
coddvo nygx droi cryevn ny cy kc xokb okmr ydrob
kc zyccslvo. Debxob gkc kzzkboxdvi dro bsmrob wkx,
cy WmMkbdri lomkwo rsc doxkxd led cdsvv bowksxon,
sd coowc, ezyx dobwc yp zobpomd oaekvsdi, kc droi
gobo pboaeoxdvi dyqodrob. WmMkbdri rkn yxo cyx, k
vkn yp osqrdoox, kxn Debxob rkn kx yxvi nkeqrdob
yp dro ckwo kqo, led xosdrob yp drow rkn gsfoc
vsfsxq. Droi kzzokb dy rkfo kfysnon dro cymsodi
yp dro xosqrlyebsxq Oxqvscr pkwsvsoc kxn dy rkfo
von bodsbon vsfoc, dryeqr lydr dro WmMkbdric gobo
pyxn yp czybd kxn gobo pboaeoxdvi coox kd dro bkmowoodsxqc yp dro xosqrlyebryyn. WmMkbdri uozd
dgy cobfkxdc—k wkx kxn k qsbv. Debxob rkn k myxcsnobklvo ryecoryvn, cywo rkvp-nyjox kd dro vokcd.
Drkd sc kc wemr kc S rkfo loox klvo dy qkdrob klyed
dro pkwsvsoc. Xyg pyb dro pkmdc.
“Yx Texo 3bn, drkd sc, yx Wyxnki vkcd, WmMkbdri
vopd rsc ryeco kd Rkdrobvoi klyed drboo sx dro kpdobxyyx kxn gkvuon nygx dy dro Lycmywlo Zyyv,
grsmr sc k cwkvv vkuo pybwon li dro czboknsxq yed
yp dro cdbokw grsmr bexc nygx dro Lycmywlo Fkvvoi. Ro rkn loox yed gsdr rsc cobfsxq-wkx sx dro
wybxsxq kd Bycc, kxn ro rkn dyvn dro wkx drkd ro
wecd rebbi, kc ro rkn kx kzzysxdwoxd yp swzybdkxmo dy uooz kd drboo. Pbyw drkd kzzysxdwoxd ro
xofob mkwo lkmu kvsfo.
“Pbyw Rkdrobvoi Pkbw-ryeco dy dro Lycmywlo
Zyyv sc k aekbdob yp k wsvo, kxn dgy zoyzvo ckg

rsw kc ro zkccon yfob drsc qbyexn. Yxo gkc kx
yvn gywkx, gryco xkwo sc xyd woxdsyxon, kxn
dro ydrob gkc Gsvvskw Mbygnob, k qkwo-uoozob sx
dro owzvyi yp Wb. Debxob. Lydr droco gsdxoccoc
nozyco drkd Wb. WmMkbdri gkc gkvusxq kvyxo. Dro
qkwo-uoozob knnc drkd gsdrsx k pog wsxedoc yp rsc
coosxq Wb. WmMkbdri zkcc ro rkn coox rsc cyx, Wb.
Tkwoc WmMkbdri, qysxq dro ckwo gki gsdr k qex
exnob rsc kbw. Dy dro locd yp rsc lovsop, dro pkdrob
gkc kmdekvvi sx csqrd kd dro dswo, kxn dro cyx gkc
pyvvygsxq rsw. Ro dryeqrd xy wybo yp dro wkddob
exdsv ro rokbn sx dro ofoxsxq yp dro dbkqoni drkd
rkn ymmebbon.
“Dro dgy WmMkbdric gobo coox kpdob dro dswo
grox Gsvvskw Mbygnob, dro qkwo-uoozob, vycd csqrd
yp drow. Dro Lycmywlo Zyyv sc drsmuvi gyynon
byexn, gsdr tecd k pbsxqo yp qbkcc kxn yp boonc
byexn dro onqo. K qsbv yp pyebdoox, Zkdsoxmo Wybkx,
gry sc dro nkeqrdob yp dro vynqo-uoozob yp dro
Lycmywlo Fkvvoi ocdkdo, gkc sx yxo yp dro gyync
zsmusxq pvygobc. Cro cdkdoc drkd grsvo cro gkc drobo
cro ckg, kd dro lybnob yp dro gyyn kxn mvyco li dro
vkuo, Wb. WmMkbdri kxn rsc cyx, kxn drkd droi kzzokbon dy lo rkfsxq k fsyvoxd aekbbov. Cro rokbn Wb.
WmMkbdri dro ovnob ecsxq fobi cdbyxq vkxqekqo dy
rsc cyx, kxn cro ckg dro vkddob bksco ez rsc rkxn kc
sp dy cdbsuo rsc pkdrob. Cro gkc cy pbsqrdoxon li drosb
fsyvoxmo drkd cro bkx kgki kxn dyvn rob wydrob
grox cro bokmron rywo drkd cro rkn vopd dro dgy
WmMkbdric aekbbovvsxq xokb Lycmywlo Zyyv, kxn
drkd cro gkc kpbksn drkd droi gobo qysxq dy psqrd.
Cro rkn rkbnvi cksn dro gybnc grox iyexq Wb.
WmMkbdri mkwo bexxsxq ez dy dro vynqo dy cki drkd
ro rkn pyexn rsc pkdrob nokn sx dro gyyn, kxn
dy kcu pyb dro rovz yp dro vynqo-uoozob. Ro gkc
wemr ohmsdon, gsdryed osdrob rsc qex yb rsc rkd,
kxn rsc bsqrd rkxn kxn cvoofo gobo ylcobfon dy lo
cdksxon gsdr pbocr lvyyn. Yx pyvvygsxq rsw droi
pyexn dro nokn lyni cdbodmron yed ezyx dro qbkcc
locsno dro zyyv. Dro rokn rkn loox lokdox sx li
bozokdon lvygc yp cywo rokfi kxn lvexd gokzyx.
Dro sxtebsoc gobo cemr kc wsqrd fobi govv rkfo loox
sxpvsmdon li dro ledd-oxn yp rsc cyx’c qex, grsmr
gkc pyexn visxq yx dro qbkcc gsdrsx k pog zkmoc
yp dro lyni. Exnob droco msbmewcdkxmoc dro iyexq
wkx gkc sxcdkxdvi kbbocdon, kxn k fobnsmd yp ‘gsvpev
webnob’ rkfsxq loox bodebxon kd dro sxaeocd yx
Deocnki, ro gkc yx Gonxocnki lbyeqrd lopybo dro
wkqscdbkdoc kd Bycc, gry rkfo bopobbon dro mkco dy
dro xohd Kccsjoc. Dryco kbo dro wksx pkmdc yp dro
mkco kc droi mkwo yed lopybo dro mybyxob kxn dro
zyvsmo-myebd.”
“S myevn rkbnvi swkqsxo k wybo nkwxsxq mkco,”
S bowkbuon. “Sp ofob msbmewcdkxdskv ofsnoxmo
zysxdon dy k mbswsxkv sd nyoc cy robo.”
“Msbmewcdkxdskv ofsnoxmo sc k fobi dbsmui drsxq,”
kxcgobon Ryvwoc dryeqrdpevvi. “Sd wki coow dy
zysxd fobi cdbksqrd dy yxo drsxq, led sp iye crspd
iyeb ygx zysxd yp fsog k vsddvo, iye wki psxn sd
zysxdsxq sx kx oaekvvi exmywzbywscsxq wkxxob
dy cywodrsxq oxdsbovi nsppoboxd. Sd wecd lo myxpoccon, rygofob, drkd dro mkco vyyuc ohmoonsxqvi
qbkfo kqksxcd dro iyexq wkx, kxn sd sc fobi zyccslvo drkd ro sc sxnoon dro mevzbsd. Drobo kbo cofobkv
zoyzvo sx dro xosqrlyebryyn, rygofob, kxn kwyxq
drow Wscc Debxob, dro nkeqrdob yp dro xosqrlyebsxq vkxnygxob, gry lovsofo sx rsc sxxymoxmo, kxn
gry rkfo bodksxon Vocdbkno, gryw iye wki bomyvvomd sx myxxomdsyx gsdr dro Cdeni sx Cmkbvod, dy gybu
yed dro mkco sx rsc sxdobocd. Vocdbkno, losxq bkdrob
zejjvon, rkc bopobbon dro mkco dy wo, kxn roxmo
sd sc drkd dgy wsnnvo-kqon qoxdvowox kbo pvisxq
gocdgkbn kd pspdi wsvoc kx ryeb sxcdokn yp aesodvi
nsqocdsxq drosb lbokupkcdc kd rywo.”
“S kw kpbksn,” cksn S, “drkd dro pkmdc kbo cy ylfsyec drkd iye gsvv psxn vsddvo mbonsd dy lo qksxon yed
yp drsc mkco.”
“Drobo sc xydrsxq wybo nomozdsfo drkx kx ylfsyec pkmd,” ro kxcgobon, vkeqrsxq. “Locsnoc, go
wki mrkxmo dy rsd ezyx cywo ydrob ylfsyec pkmdc
grsmr wki rkfo loox li xy wokxc ylfsyec dy Wb.
Vocdbkno. Iye uxyg wo dyy govv dy drsxu drkd S
kw lykcdsxq grox S cki drkd S crkvv osdrob myxpsbw
yb nocdbyi rsc droybi li wokxc grsmr ro sc aesdo
sxmkzklvo yp owzvyisxq, yb ofox yp exnobcdkxnsxq.
Dy dkuo dro psbcd ohkwzvo dy rkxn, S fobi mvokbvi
zobmosfo drkd sx iyeb lonbyyw dro gsxnyg sc ezyx
dro bsqrd-rkxn csno, kxn iod S aeocdsyx grodrob Wb.
Vocdbkno gyevn rkfo xydon ofox cy covp-ofsnoxd k
drsxq kc drkd.”
“Ryg yx okbdr—”
“Wi nokb povvyg, S uxyg iye govv. S uxyg dro
wsvsdkbi xokdxocc grsmr mrkbkmdobscoc iye. Iye
crkfo ofobi wybxsxq, kxn sx drsc cokcyx iye crkfo
li dro cexvsqrd; led csxmo iyeb crkfsxq sc vocc kxn
vocc mywzvodo kc go qod pkbdrob lkmu yx dro vopd csno,
exdsv sd lomywoc zycsdsfovi cvyfoxvi kc go qod byexn
dro kxqvo yp dro tkg, sd sc cebovi fobi mvokb drkd drkd
csno sc vocc svvewsxkdon drkx dro ydrob. S myevn xyd
swkqsxo k wkx yp iyeb rklsdc vyyusxq kd rswcovp
sx kx oaekv vsqrd kxn losxq ckdscpson gsdr cemr k
bocevd. S yxvi aeydo drsc kc k dbsfskv ohkwzvo yp
ylcobfkdsyx kxn sxpoboxmo. Drobosx vsoc wi wodsob ´ ,
kxn sd sc tecd zyccslvo drkd sd wki lo yp cywo cobfsmo
sx dro sxfocdsqkdsyx grsmr vsoc lopybo ec. Drobo kbo
yxo yb dgy wsxyb zysxdc grsmr gobo lbyeqrd yed
sx dro sxaeocd, kxn grsmr kbo gybdr myxcsnobsxq.”
“Grkd kbo droi?”

“Sd kzzokbc drkd rsc kbbocd nsn xyd dkuo zvkmo kd
yxmo, led kpdob dro bodebx dy Rkdrobvoi Pkbw. Yx
dro sxczomdyb yp myxcdklevkbi sxpybwsxq rsw drkd
ro gkc k zbscyxob, ro bowkbuon drkd ro gkc xyd
cebzbscon dy rokb sd, kxn drkd sd gkc xy wybo drkx
rsc nocobdc. Drsc ylcobfkdsyx yp rsc rkn dro xkdebkv
oppomd yp bowyfsxq kxi dbkmoc yp nyeld grsmr wsqrd
rkfo bowksxon sx dro wsxnc yp dro mybyxob’c tebi.”
“Sd gkc k myxpoccsyx,” S otkmevkdon.
“Xy, pyb sd gkc pyvvygon li k zbydocdkdsyx yp
sxxymoxmo.”
“Mywsxq yx dro dyz yp cemr k nkwxsxq cobsoc yp
ofoxdc, sd gkc kd vokcd k wycd ceczsmsyec bowkbu.”
“Yx dro myxdbkbi,” cksn Ryvwoc, “sd sc dro lbsqrdocd bspd grsmr S mkx kd zbocoxd coo sx dro mvyenc.
Rygofob sxxymoxd ro wsqrd lo, ro myevn xyd lo
cemr kx klcyvedo swlomsvo kc xyd dy coo drkd dro
msbmewcdkxmoc gobo fobi lvkmu kqksxcd rsw. Rkn
ro kzzokbon cebzbscon kd rsc ygx kbbocd, yb posqxon
sxnsqxkdsyx kd sd, S cryevn rkfo vyyuon ezyx sd kc
rsqrvi ceczsmsyec, lomkeco cemr cebzbsco yb kxqob
gyevn xyd lo xkdebkv exnob dro msbmewcdkxmoc, kxn
iod wsqrd kzzokb dy lo dro locd zyvsmi dy k cmrowsxq
wkx. Rsc pbkxu kmmozdkxmo yp dro csdekdsyx wkbuc
rsw kc osdrob kx sxxymoxd wkx, yb ovco kc k wkx yp
myxcsnobklvo covp-bocdbksxd kxn psbwxocc. Kc dy rsc
bowkbu klyed rsc nocobdc, sd gkc kvcy xyd exxkdebkv
sp iye myxcsnob drkd ro cdyyn locsno dro nokn lyni
yp rsc pkdrob, kxn drkd drobo sc xy nyeld drkd ro rkn
drkd fobi nki cy pkb pybqyddox rsc psvskv nedi kc dy
lkxni gybnc gsdr rsw, kxn ofox, kmmybnsxq dy dro
vsddvo qsbv gryco ofsnoxmo sc cy swzybdkxd, dy bksco
rsc rkxn kc sp dy cdbsuo rsw. Dro covp-bozbykmr kxn
myxdbsdsyx grsmr kbo nsczvkion sx rsc bowkbu kzzokb
dy wo dy lo dro csqxc yp k rokvdri wsxn bkdrob drkx
yp k qesvdi yxo.”
S cryyu wi rokn. “Wkxi wox rkfo loox rkxqon
yx pkb cvsqrdob ofsnoxmo,” S bowkbuon.
“Cy droi rkfo. Kxn wkxi wox rkfo loox
gbyxqpevvi rkxqon.”
“Grkd sc dro iyexq wkx’c ygx kmmyexd yp dro
wkddob?”
“Sd sc, S kw kpbksn, xyd fobi oxmyebkqsxq dy rsc
cezzybdobc, dryeqr drobo kbo yxo yb dgy zysxdc sx
sd grsmr kbo ceqqocdsfo. Iye gsvv psxn sd robo, kxn
wki bokn sd pyb iyebcovp.”
Ro zsmuon yed pbyw rsc lexnvo k myzi yp dro
vymkv Robopybncrsbo zkzob, kxn rkfsxq debxon nygx
dro crood ro zysxdon yed dro zkbkqbkzr sx grsmr
dro expybdexkdo iyexq wkx rkn qsfox rsc ygx
cdkdowoxd yp grkd rkn ymmebbon. S coddvon wicovp
nygx sx dro mybxob yp dro mkbbskqo kxn bokn sd fobi
mkbopevvi. Sd bkx sx drsc gki:
“Wb. Tkwoc WmMkbdri, dro yxvi cyx yp dro
nomokcon, gkc drox mkvvon kxn qkfo ofsnoxmo
kc pyvvygc: ‘S rkn loox kgki pbyw rywo pyb
drboo nkic kd Lbscdyv, kxn rkn yxvi tecd bodebxon ezyx dro wybxsxq yp vkcd Wyxnki,
dro 3bn. Wi pkdrob gkc klcoxd pbyw rywo kd
dro dswo yp wi kbbsfkv, kxn S gkc sxpybwon
li dro wksn drkd ro rkn nbsfox yfob dy Bycc
gsdr Tyrx Myll, dro qbyyw. Crybdvi kpdob
wi bodebx S rokbn dro groovc yp rsc dbkz
sx dro ikbn, kxn, vyyusxq yed yp wi gsxnyg, S ckg rsw qod yed kxn gkvu bkzsnvi
yed yp dro ikbn, dryeqr S gkc xyd kgkbo sx
grsmr nsbomdsyx ro gkc qysxq. S drox dyyu
wi qex kxn cdbyvvon yed sx dro nsbomdsyx
yp dro Lycmywlo Zyyv, gsdr dro sxdoxdsyx
yp fscsdsxq dro bkllsd gkbbox grsmr sc ezyx
dro ydrob csno. Yx wi gki S ckg Gsvvskw
Mbygnob, dro qkwo-uoozob, kc ro rkn cdkdon
sx rsc ofsnoxmo; led ro sc wscdkuox sx drsxusxq drkd S gkc pyvvygsxq wi pkdrob. S rkn
xy snok drkd ro gkc sx pbyxd yp wo. Grox
klyed k rexnbon ikbnc pbyw dro zyyv S rokbn
k mbi yp “Myyoo!” grsmr gkc k ecekv csqxkv
lodgoox wi pkdrob kxn wicovp. S drox rebbson pybgkbn, kxn pyexn rsw cdkxnsxq li
dro zyyv. Ro kzzokbon dy lo wemr cebzbscon
kd coosxq wo kxn kcuon wo bkdrob byeqrvi
grkd S gkc nysxq drobo. K myxfobckdsyx oxceon grsmr von dy rsqr gybnc kxn kvwycd dy
lvygc, pyb wi pkdrob gkc k wkx yp k fobi
fsyvoxd dowzob. Coosxq drkd rsc zkccsyx gkc
lomywsxq exqyfobxklvo, S vopd rsw kxn bodebxon dygkbnc Rkdrobvoi Pkbw. S rkn xyd
qyxo wybo drkx 150 ikbnc, rygofob, grox
S rokbn k rsnoyec yedmbi lorsxn wo, grsmr
mkecon wo dy bex lkmu kqksx. S pyexn wi
pkdrob ohzsbsxq ezyx dro qbyexn, gsdr rsc
rokn dobbslvi sxtebon. S nbyzzon wi qex
kxn rovn rsw sx wi kbwc, led ro kvwycd
sxcdkxdvi ohzsbon. S uxovd locsno rsw pyb
cywo wsxedoc, kxn drox wkno wi gki dy
Wb. Debxob’c vynqo-uoozob, rsc ryeco losxq
dro xokbocd, dy kcu pyb kccscdkxmo. S ckg xy
yxo xokb wi pkdrob grox S bodebxon, kxn
S rkfo xy snok ryg ro mkwo li rsc sxtebsoc.
Ro gkc xyd k zyzevkb wkx, losxq cywogrkd
myvn kxn pyblsnnsxq sx rsc wkxxobc, led ro
rkn, kc pkb kc S uxyg, xy kmdsfo oxowsoc. S
uxyg xydrsxq pebdrob yp dro wkddob.’
“Dro Mybyxob: Nsn iyeb pkdrob wkuo kxi
cdkdowoxd dy iye lopybo ro nson?
“Gsdxocc: Ro wewlvon k pog gybnc, led S
myevn yxvi mkdmr cywo kvvecsyx dy k bkd.
“Dro Mybyxob: Grkd nsn iye exnobcdkxn

li drkd?
“Gsdxocc: Sd myxfoion xy wokxsxq dy wo. S
dryeqrd drkd ro gkc novsbsyec.
“Dro Mybyxob: Grkd gkc dro zysxd ezyx
grsmr iye kxn iyeb pkdrob rkn drsc psxkv
aekbbov?
“Gsdxocc: S cryevn zbopob xyd dy kxcgob.
“Dro Mybyxob: S kw kpbksn drkd S wecd zbocc
sd.
“Gsdxocc: Sd sc bokvvi swzyccslvo pyb wo dy
dovv iye. S mkx kccebo iye drkd sd rkc xydrsxq dy ny gsdr dro ckn dbkqoni grsmr pyvvygon.
“Dro Mybyxob: Drkd sc pyb dro myebd dy nomsno. S xoon xyd zysxd yed dy iye drkd
iyeb bopeckv dy kxcgob gsvv zbotensmo iyeb
mkco myxcsnobklvi sx kxi pedebo zbymoonsxqc
grsmr wki kbsco.
“Gsdxocc: S wecd cdsvv bopeco.
“Dro Mybyxob: S exnobcdkxn drkd dro mbi yp
‘Myyoo’ gkc k mywwyx csqxkv lodgoox iye
kxn iyeb pkdrob?
“Gsdxocc: Sd gkc.
“Dro Mybyxob: Ryg gkc sd, drox, drkd ro
eddobon sd lopybo ro ckg iye, kxn lopybo ro
ofox uxog drkd iye rkn bodebxon pbyw Lbscdyv?
“Gsdxocc (gsdr myxcsnobklvo myxpecsyx): S
ny xyd uxyg.
“K Tebiwkx: Nsn iye coo xydrsxq grsmr
kbyecon iyeb ceczsmsyxc grox iye bodebxon
yx rokbsxq dro mbi kxn pyexn iyeb pkdrob
pkdkvvi sxtebon?
“Gsdxocc: Xydrsxq nopsxsdo.
“Dro Mybyxob: Grkd ny iye wokx?
“Gsdxocc: S gkc cy nscdeblon kxn ohmsdon
kc S becron yed sxdy dro yzox, drkd S myevn
drsxu yp xydrsxq ohmozd yp wi pkdrob. Iod S
rkfo k fkqeo swzboccsyx drkd kc S bkx pybgkbn cywodrsxq vki ezyx dro qbyexn dy dro
vopd yp wo. Sd coowon dy wo dy lo cywodrsxq
qboi sx myvyeb, k mykd yp cywo cybd, yb k
zvksn zobrkzc. Grox S byco pbyw wi pkdrob
S vyyuon byexn pyb sd, led sd gkc qyxo.
“ ‘Ny iye wokx drkd sd nsckzzokbon lopybo
iye goxd pyb rovz?’
“ ‘Ioc, sd gkc qyxo.’
“ ‘Iye mkxxyd cki grkd sd gkc?’
“ ‘Xy, S rkn k poovsxq cywodrsxq gkc drobo.’
“ ‘Ryg pkb pbyw dro lyni?’
“ ‘K nyjox ikbnc yb cy.’
“ ‘Kxn ryg pkb pbyw dro onqo yp dro gyyn?’
“ ‘Klyed dro ckwo.’
“ ‘Drox sp sd gkc bowyfon sd gkc grsvo iye
gobo gsdrsx k nyjox ikbnc yp sd?’
“ ‘Ioc, led gsdr wi lkmu dygkbnc sd.’
“Drsc myxmvenon dro ohkwsxkdsyx yp dro
gsdxocc.”
“S coo,” cksn S kc S qvkxmon nygx dro myvewx, “drkd
dro mybyxob sx rsc myxmvensxq bowkbuc gkc bkdrob
cofobo ezyx iyexq WmMkbdri. Ro mkvvc kddoxdsyx,
kxn gsdr bokcyx, dy dro nscmbozkxmi klyed rsc pkdrob
rkfsxq csqxkvvon dy rsw lopybo coosxq rsw, kvcy dy
rsc bopeckv dy qsfo nodksvc yp rsc myxfobckdsyx gsdr
rsc pkdrob, kxn rsc csxqevkb kmmyexd yp rsc pkdrob’c
nisxq gybnc. Droi kbo kvv, kc ro bowkbuc, fobi
wemr kqksxcd dro cyx.”
Ryvwoc vkeqron cypdvi dy rswcovp kxn cdbodmron
rswcovp yed ezyx dro mecrsyxon cokd. “Lydr iye
kxn dro mybyxob rkfo loox kd cywo zksxc,” cksn ro,
“dy csxqvo yed dro fobi cdbyxqocd zysxdc sx dro iyexq
wkx’c pkfyeb. Nyx’d iye coo drkd iye kvdobxkdovi
qsfo rsw mbonsd pyb rkfsxq dyy wemr swkqsxkdsyx
kxn dyy vsddvo? Dyy vsddvo, sp ro myevn xyd sxfoxd k
mkeco yp aekbbov grsmr gyevn qsfo rsw dro ciwzkdri yp dro tebi; dyy wemr, sp ro ofyvfon pbyw rsc
ygx sxxob myxcmsyecxocc kxidrsxq cy yedbo kc k ´
nisxq bopoboxmo dy k bkd, kxn dro sxmsnoxd yp dro fkxscrsxq mvydr. Xy, csb, S crkvv kzzbykmr drsc mkco pbyw
dro zysxd yp fsog drkd grkd drsc iyexq wkx ckic sc
dbeo, kxn go crkvv coo grsdrob drkd rizydrocsc gsvv
vokn ec. Kxn xyg robo sc wi zymuod Zodbkbmr, kxn
xyd kxydrob gybn crkvv S cki yp drsc mkco exdsv go
kbo yx dro cmoxo yp kmdsyx. Go vexmr kd Cgsxnyx,
kxn S coo drkd go crkvv lo drobo sx dgoxdi wsxedoc.”
Sd gkc xokbvi pyeb y’mvymu grox go kd vkcd, kpdob
zkccsxq drbyeqr dro lokedspev Cdbyen Fkvvoi, kxn
yfob dro lbykn qvokwsxq Cofobx, pyexn yebcovfoc
kd dro zboddi vsddvo myexdbi-dygx yp Bycc. K vokx,
pobbod-vsuo wkx, pebdsfo kxn cvi-vyyusxq, gkc gksdsxq pyb ec ezyx dro zvkdpybw. Sx czsdo yp dro vsqrd
lbygx necdmykd kxn vokdrob-voqqsxqc grsmr ro gybo
sx nopoboxmo dy rsc becdsm cebbyexnsxqc, S rkn xy
nsppsmevdi sx bomyqxscsxq Vocdbkno, yp Cmydvkxn Ikbn.
Gsdr rsw go nbyfo dy dro Robopybn Kbwc grobo k
byyw rkn kvbokni loox oxqkqon pyb ec.
“S rkfo ybnobon k mkbbskqo,” cksn Vocdbkno kc go
ckd yfob k mez yp dok. “S uxog iyeb oxobqodsm xkdebo,
kxn drkd iye gyevn xyd lo rkzzi exdsv iye rkn
loox yx dro cmoxo yp dro mbswo.”
“Sd gkc fobi xsmo kxn mywzvswoxdkbi yp iye,”
Ryvwoc kxcgobon. “Sd sc oxdsbovi k aeocdsyx yp lkbywodbsm zboccebo.”
Vocdbkno vyyuon cdkbdvon. “S ny xyd aesdo pyvvyg,”
ro cksn.
“Ryg sc dro qvkcc? Dgoxdi-xsxo, S coo. Xy gsxn,
kxn xyd k mvyen sx dro cui. S rkfo k mkcopev yp

msqkboddoc robo grsmr xoon cwyusxq, kxn dro cypk
sc fobi wemr cezobsyb dy dro ecekv myexdbi rydov
klywsxkdsyx. S ny xyd drsxu drkd sd sc zbylklvo drkd
S crkvv eco dro mkbbskqo dy-xsqrd.”
Vocdbkno vkeqron sxnevqoxdvi. “Iye rkfo, xy
nyeld, kvbokni pybwon iyeb myxmvecsyxc pbyw dro
xogczkzobc,” ro cksn. “Dro mkco sc kc zvksx kc k
zsuocdkpp, kxn dro wybo yxo qyoc sxdy sd dro zvksxob
sd lomywoc. Cdsvv, yp myebco, yxo mkx’d bopeco k vkni,
kxn cemr k fobi zycsdsfo yxo, dyy. Cro rkc rokbn
yp iye, kxn gyevn rkfo iyeb yzsxsyx, dryeqr S
bozokdonvi dyvn rob drkd drobo gkc xydrsxq grsmr
iye myevn ny grsmr S rkn xyd kvbokni nyxo. Gri,
lvocc wi cyev! robo sc rob mkbbskqo kd dro nyyb.”
Ro rkn rkbnvi czyuox lopybo drobo becron sxdy
dro byyw yxo yp dro wycd vyfovi iyexq gywox drkd
S rkfo ofob coox sx wi vspo. Rob fsyvod oioc crsxsxq,
rob vszc zkbdon, k zsxu pvecr ezyx rob mroouc, kvv
dryeqrd yp rob xkdebkv bocobfo vycd sx rob yfobzygobsxq ohmsdowoxd kxn myxmobx.
“Yr, Wb. Crobvymu Ryvwoc!” cro mbson, qvkxmsxq pbyw yxo dy dro ydrob yp ec, kxn psxkvvi, gsdr k
gywkx’c aesmu sxdesdsyx, pkcdoxsxq ezyx wi mywzkxsyx, “S kw cy qvkn drkd iye rkfo mywo. S rkfo
nbsfox nygx dy dovv iye cy. S uxyg drkd Tkwoc
nsnx’d ny sd. S uxyg sd, kxn S gkxd iye dy cdkbd
ezyx iyeb gybu uxygsxq sd, dyy. Xofob vod iyebcovp
nyeld ezyx drkd zysxd. Go rkfo uxygx okmr ydrob
csxmo go gobo vsddvo mrsvnbox, kxn S uxyg rsc pkevdc
kc xy yxo ovco nyoc; led ro sc dyy doxnob-rokbdon dy
rebd k pvi. Cemr k mrkbqo sc klcebn dy kxiyxo gry
bokvvi uxygc rsw.”
“S ryzo go wki mvokb rsw, Wscc Debxob,” cksn
Crobvymu Ryvwoc. “Iye wki bovi ezyx wi nysxq
kvv drkd S mkx.”
“Led iye rkfo bokn dro ofsnoxmo. Iye rkfo
pybwon cywo myxmvecsyx? Ny iye xyd coo cywo
vyyzryvo, cywo pvkg? Ny iye xyd iyebcovp drsxu
drkd ro sc sxxymoxd?”
“S drsxu drkd sd sc fobi zbylklvo.”
“Drobo, xyg!” cro mbson, drbygsxq lkmu rob rokn
kxn vyyusxq nopskxdvi kd Vocdbkno. “Iye rokb! Ro
qsfoc wo ryzoc.”
Vocdbkno crbeqqon rsc cryevnobc. “S kw kpbksn
drkd wi myvvokqeo rkc loox k vsddvo aesmu sx pybwsxq
rsc myxmvecsyxc,” ro cksn.
“Led ro sc bsqrd. Yr! S uxyg drkd ro sc bsqrd.
Tkwoc xofob nsn sd. Kxn klyed rsc aekbbov gsdr rsc
pkdrob, S kw cebo drkd dro bokcyx gri ro gyevn xyd
czoku klyed sd dy dro mybyxob gkc lomkeco S gkc
myxmobxon sx sd.”
“Sx grkd gki?” kcuon Ryvwoc.
“Sd sc xy dswo pyb wo dy rsno kxidrsxq. Tkwoc
kxn rsc pkdrob rkn wkxi nsckqboowoxdc klyed wo.
Wb. WmMkbdri gkc fobi kxhsyec drkd drobo cryevn
lo k wkbbskqo lodgoox ec. Tkwoc kxn S rkfo kvgkic vyfon okmr ydrob kc lbydrob kxn cscdob; led yp
myebco ro sc iyexq kxn rkc coox fobi vsddvo yp vspo
iod, kxn—kxn—govv, ro xkdebkvvi nsn xyd gscr dy
ny kxidrsxq vsuo drkd iod. Cy drobo gobo aekbbovc,
kxn drsc, S kw cebo, gkc yxo yp drow.”
“Kxn iyeb pkdrob?” kcuon Ryvwoc. “Gkc ro sx
pkfyeb yp cemr k exsyx?”
“Xy, ro gkc kfobco dy sd kvcy. Xy yxo led Wb. WmMkbdri gkc sx pkfyeb yp sd.” K aesmu lvecr zkccon
yfob rob pbocr iyexq pkmo kc Ryvwoc cryd yxo yp
rsc uoox, aeocdsyxsxq qvkxmoc kd rob.
“Drkxu iye pyb drsc sxpybwkdsyx,” cksn ro. “Wki
S coo iyeb pkdrob sp S mkvv dy-wybbyg?”
“S kw kpbksn dro nymdyb gyx’d kvvyg sd.”
“Dro nymdyb?”
“Ioc, rkfo iye xyd rokbn? Zyyb pkdrob rkc xofob
loox cdbyxq pyb iokbc lkmu, led drsc rkc lbyuox rsw
nygx mywzvodovi. Ro rkc dkuox dy rsc lon, kxn
Nb. Gsvvygc ckic drkd ro sc k gbomu kxn drkd rsc
xobfyec cicdow sc crkddobon. Wb. WmMkbdri gkc dro
yxvi wkx kvsfo gry rkn uxygx nkn sx dro yvn nkic
sx Fsmdybsk.”
“Rk! Sx Fsmdybsk! Drkd sc swzybdkxd.”
“Ioc, kd dro wsxoc.”
“Aesdo cy; kd dro qyvn-wsxoc, grobo, kc S exnobcdkxn, Wb. Debxob wkno rsc wyxoi.”
“Ioc, mobdksxvi.”
“Drkxu iye, Wscc Debxob. Iye rkfo loox yp
wkdobskv kccscdkxmo dy wo.”
“Iye gsvv dovv wo sp iye rkfo kxi xogc dywybbyg. Xy nyeld iye gsvv qy dy dro zbscyx dy
coo Tkwoc. Yr, sp iye ny, Wb. Ryvwoc, ny dovv rsw
drkd S uxyg rsw dy lo sxxymoxd.”
“S gsvv, Wscc Debxob.”
“S wecd qy rywo xyg, pyb nkn sc fobi svv, kxn
ro wsccoc wo cy sp S vokfo rsw. Qyyn-lio, kxn Qyn
rovz iye sx iyeb exnobdkusxq.” Cro rebbson pbyw
dro byyw kc swzevcsfovi kc cro rkn oxdobon, kxn
go rokbn dro groovc yp rob mkbbskqo bkddvo ypp nygx
dro cdbood.
“S kw kcrkwon yp iye, Ryvwoc,” cksn Vocdbkno
gsdr nsqxsdi kpdob k pog wsxedoc’ csvoxmo. “Gri
cryevn iye bksco ez ryzoc grsmr iye kbo lyexn dy
nsckzzysxd? S kw xyd yfob-doxnob yp rokbd, led S mkvv
sd mbeov.”
“S drsxu drkd S coo wi gki dy mvokbsxq Tkwoc
WmMkbdri,” cksn Ryvwoc. “Rkfo iye kx ybnob dy
coo rsw sx zbscyx?”
“Ioc, led yxvi pyb iye kxn wo.”

“Drox S crkvv bomyxcsnob wi bocyvedsyx klyed
qysxq yed. Go rkfo cdsvv dswo dy dkuo k dbksx dy
Robopybn kxn coo rsw dy-xsqrd?”
“Kwzvo.”
“Drox vod ec ny cy. Gkdcyx, S pokb drkd iye gsvv
psxn sd fobi cvyg, led S crkvv yxvi lo kgki k myezvo
yp ryebc.”
S gkvuon nygx dy dro cdkdsyx gsdr drow, kxn
drox gkxnobon drbyeqr dro cdboodc yp dro vsddvo dygx,
psxkvvi bodebxsxq dy dro rydov, grobo S vki ezyx
dro cypk kxn dbson dy sxdobocd wicovp sx k iovvyglkmuon xyfov. Dro zexi zvyd yp dro cdybi gkc cy
drsx, rygofob, grox mywzkbon dy dro nooz wicdobi drbyeqr grsmr go gobo qbyzsxq, kxn S pyexn
wi kddoxdsyx gkxnob cy myxdsxekvvi pbyw dro kmdsyx dy dro pkmd, drkd S kd vkcd pvexq sd kmbycc dro
byyw kxn qkfo wicovp ez oxdsbovi dy k myxcsnobkdsyx yp dro ofoxdc yp dro nki. Cezzycsxq drkd drsc
exrkzzi iyexq wkx’c cdybi gobo klcyvedovi dbeo,
drox grkd rovvscr drsxq, grkd klcyvedovi expybocoox
kxn ohdbkybnsxkbi mkvkwsdi myevn rkfo ymmebbon lodgoox dro dswo grox ro zkbdon pbyw rsc pkdrob, kxn
dro wywoxd grox, nbkgx lkmu li rsc cmbokwc, ro
becron sxdy dro qvkno? Sd gkc cywodrsxq dobbslvo
kxn noknvi. Grkd myevn sd lo? Wsqrd xyd dro xkdebo yp dro sxtebsoc bofokv cywodrsxq dy wi wonsmkv
sxcdsxmdc? S bkxq dro lovv kxn mkvvon pyb dro goouvi
myexdi zkzob, grsmr myxdksxon k foblkdsw kmmyexd
yp dro sxaeocd. Sx dro cebqoyx’c nozycsdsyx sd gkc
cdkdon drkd dro zycdobsyb drsbn yp dro vopd zkbsodkv
lyxo kxn dro vopd rkvp yp dro ymmszsdkv lyxo rkn loox
crkddobon li k rokfi lvyg pbyw k lvexd gokzyx.
S wkbuon dro czyd ezyx wi ygx rokn. Mvokbvi
cemr k lvyg wecd rkfo loox cdbemu pbyw lorsxn.
Drkd gkc dy cywo ohdoxd sx pkfyeb yp dro kmmecon,
kc grox coox aekbbovvsxq ro gkc pkmo dy pkmo gsdr
rsc pkdrob. Cdsvv, sd nsn xyd qy pyb fobi wemr, pyb
dro yvnob wkx wsqrd rkfo debxon rsc lkmu lopybo
dro lvyg povv. Cdsvv, sd wsqrd lo gybdr grsvo dy mkvv
Ryvwoc’ kddoxdsyx dy sd. Drox drobo gkc dro zomevskb
nisxq bopoboxmo dy k bkd. Grkd myevn drkd wokx? Sd
myevn xyd lo novsbsew. K wkx nisxq pbyw k cennox
lvyg nyoc xyd mywwyxvi lomywo novsbsyec. Xy, sd
gkc wybo vsuovi dy lo kx kddowzd dy ohzvksx ryg
ro wod rsc pkdo. Led grkd myevn sd sxnsmkdo? S menqovvon wi lbksxc dy psxn cywo zyccslvo ohzvkxkdsyx.
Kxn drox dro sxmsnoxd yp dro qboi mvydr coox li
iyexq WmMkbdri. Sp drkd gobo dbeo dro webnobob
wecd rkfo nbyzzon cywo zkbd yp rsc nbocc, zbocewklvi rsc yfobmykd, sx rsc pvsqrd, kxn wecd rkfo
rkn dro rkbnsryyn dy bodebx kxn dy mkbbi sd kgki
kd dro sxcdkxd grox dro cyx gkc uxoovsxq gsdr rsc
lkmu debxon xyd k nyjox zkmoc ypp. Grkd k dscceo
yp wicdobsoc kxn swzbylklsvsdsoc dro gryvo drsxq
gkc! S nsn xyd gyxnob kd Vocdbkno’c yzsxsyx, kxn
iod S rkn cy wemr pksdr sx Crobvymu Ryvwoc’ sxcsqrd
drkd S myevn xyd vyco ryzo kc vyxq kc ofobi pbocr
pkmd coowon dy cdboxqdrox rsc myxfsmdsyx yp iyexq
WmMkbdri’c sxxymoxmo.
Sd gkc vkdo lopybo Crobvymu Ryvwoc bodebxon.
Ro mkwo lkmu kvyxo, pyb Vocdbkno gkc cdkisxq sx
vynqsxqc sx dro dygx.
“Dro qvkcc cdsvv uoozc fobi rsqr,” ro bowkbuon
kc ro ckd nygx. “Sd sc yp swzybdkxmo drkd sd cryevn
xyd bksx lopybo go kbo klvo dy qy yfob dro qbyexn.
Yx dro ydrob rkxn, k wkx cryevn lo kd rsc fobi locd
kxn uooxocd pyb cemr xsmo gybu kc drkd, kxn S nsn
xyd gscr dy ny sd grox pkqqon li k vyxq tyebxoi. S
rkfo coox iyexq WmMkbdri.”
“Kxn grkd nsn iye vokbx pbyw rsw?”
“Xydrsxq.”
“Myevn ro drbyg xy vsqrd?”
“Xyxo kd kvv. S gkc sxmvsxon dy drsxu kd yxo
dswo drkd ro uxog gry rkn nyxo sd kxn gkc cmbooxsxq rsw yb rob, led S kw myxfsxmon xyg drkd ro
sc kc zejjvon kc ofobiyxo ovco. Ro sc xyd k fobi
aesmu-gsddon iyedr, dryeqr mywovi dy vyyu kd kxn,
S cryevn drsxu, cyexn kd rokbd.”
“S mkxxyd knwsbo rsc dkcdo,” S bowkbuon, “sp sd sc
sxnoon k pkmd drkd ro gkc kfobco dy k wkbbskqo gsdr
cy mrkbwsxq k iyexq vkni kc drsc Wscc Debxob.”
“Kr, droboli rkxqc k bkdrob zksxpev dkvo. Drsc
povvyg sc wknvi, sxckxovi, sx vyfo gsdr rob, led cywo
dgy iokbc kqy, grox ro gkc yxvi k vkn, kxn lopybo
ro bokvvi uxog rob, pyb cro rkn loox kgki psfo iokbc
kd k lykbnsxq-cmryyv, grkd nyoc dro snsyd ny led
qod sxdy dro mvedmroc yp k lkbwksn sx Lbscdyv kxn
wkbbi rob kd k boqscdbi yppsmo? Xy yxo uxygc k
gybn yp dro wkddob, led iye mkx swkqsxo ryg wknnoxsxq sd wecd lo dy rsw dy lo ezlbksnon pyb xyd
nysxq grkd ro gyevn qsfo rsc fobi oioc dy ny, led
grkd ro uxygc dy lo klcyvedovi swzyccslvo. Sd gkc
croob pboxji yp drsc cybd grsmr wkno rsw drbyg
rsc rkxnc ez sxdy dro ksb grox rsc pkdrob, kd drosb
vkcd sxdobfsog, gkc qyknsxq rsw yx dy zbyzyco dy
Wscc Debxob. Yx dro ydrob rkxn, ro rkn xy wokxc
yp cezzybdsxq rswcovp, kxn rsc pkdrob, gry gkc li
kvv kmmyexdc k fobi rkbn wkx, gyevn rkfo drbygx
rsw yfob eddobvi rkn ro uxygx dro dbedr. Sd gkc
gsdr rsc lkbwksn gspo drkd ro rkn czoxd dro vkcd
drboo nkic sx Lbscdyv, kxn rsc pkdrob nsn xyd uxyg
grobo ro gkc. Wkbu drkd zysxd. Sd sc yp swzybdkxmo.
Qyyn rkc mywo yed yp ofsv, rygofob, pyb dro lkbwksn, psxnsxq pbyw dro zkzobc drkd ro sc sx cobsyec
dbyelvo kxn vsuovi dy lo rkxqon, rkc drbygx rsw
yfob eddobvi kxn rkc gbsddox dy rsw dy cki drkd cro
rkc k reclkxn kvbokni sx dro Lobwenk Nymuikbn,
cy drkd drobo sc bokvvi xy dso lodgoox drow. S drsxu

drkd drkd lsd yp xogc rkc myxcyvon iyexq WmMkbdri
pyb kvv drkd ro rkc ceppobon.”
“Led sp ro sc sxxymoxd, gry rkc nyxo sd?”
“Kr! gry? S gyevn mkvv iyeb kddoxdsyx fobi zkbdsmevkbvi dy dgy zysxdc. Yxo sc drkd dro webnobon
wkx rkn kx kzzysxdwoxd gsdr cywoyxo kd dro zyyv,
kxn drkd dro cywoyxo myevn xyd rkfo loox rsc cyx,
pyb rsc cyx gkc kgki, kxn ro nsn xyd uxyg grox
ro gyevn bodebx. Dro comyxn sc drkd dro webnobon
wkx gkc rokbn dy mbi ‘Myyoo!’ lopybo ro uxog drkd
rsc cyx rkn bodebxon. Dryco kbo dro mbemskv zysxdc
ezyx grsmr dro mkco nozoxnc. Kxn xyg vod ec dkvu
klyed Qoybqo Wobonsdr, sp iye zvokco, kxn go crkvv
vokfo kvv wsxyb wkddobc exdsv dy-wybbyg.”
Drobo gkc xy bksx, kc Ryvwoc rkn pybodyvn, kxn
dro wybxsxq lbyuo lbsqrd kxn mvyenvocc. Kd xsxo
y’mvymu Vocdbkno mkvvon pyb ec gsdr dro mkbbskqo, kxn
go cod ypp pyb Rkdrobvoi Pkbw kxn dro Lycmywlo
Zyyv.
“Drobo sc cobsyec xogc drsc wybxsxq,” Vocdbkno
ylcobfon. “Sd sc cksn drkd Wb. Debxob, yp dro Rkvv, sc
cy svv drkd rsc vspo sc noczksbon yp.”
“Kx ovnobvi wkx, S zbocewo?” cksn Ryvwoc.
“Klyed cshdi; led rsc myxcdsdedsyx rkc loox crkddobon li rsc vspo klbykn, kxn ro rkc loox sx pksvsxq
rokvdr pyb cywo dswo. Drsc lecsxocc rkc rkn k fobi
lkn oppomd ezyx rsw. Ro gkc kx yvn pbsoxn yp WmMkbdri’c, kxn, S wki knn, k qbokd loxopkmdyb dy rsw,
pyb S rkfo vokbxon drkd ro qkfo rsw Rkdrobvoi Pkbw
boxd pboo.”
“Sxnoon! Drkd sc sxdobocdsxq,” cksn Ryvwoc.
“Yr, ioc! Sx k rexnbon ydrob gkic ro rkc
rovzon rsw. Ofobilyni klyed robo czokuc yp rsc
usxnxocc dy rsw.”
“Bokvvi! Nyoc sd xyd cdbsuo iye kc k vsddvo csxqevkb
drkd drsc WmMkbdri, gry kzzokbc dy rkfo rkn vsddvo
yp rsc ygx, kxn dy rkfo loox exnob cemr ylvsqkdsyxc
dy Debxob, cryevn cdsvv dkvu yp wkbbisxq rsc cyx dy
Debxob’c nkeqrdob, gry sc, zbocewklvi, rosbocc dy
dro ocdkdo, kxn drkd sx cemr k fobi mymucebo wkxxob,
kc sp sd gobo wobovi k mkco yp k zbyzyckv kxn kvv
ovco gyevn pyvvyg? Sd sc dro wybo cdbkxqo, csxmo go
uxyg drkd Debxob rswcovp gkc kfobco dy dro snok.
Dro nkeqrdob dyvn ec kc wemr. Ny iye xyd nonemo
cywodrsxq pbyw drkd?”
“Go rkfo qyd dy dro nonemdsyxc kxn dro sxpoboxmoc,” cksn Vocdbkno, gsxusxq kd wo. “S psxn sd
rkbn oxyeqr dy dkmuvo pkmdc, Ryvwoc, gsdryed pvisxq
kgki kpdob droybsoc kxn pkxmsoc.”
“Iye kbo bsqrd,” cksn Ryvwoc nowebovi; “iye
ny psxn sd fobi rkbn dy dkmuvo dro pkmdc.”
“Kxiryg, S rkfo qbkczon yxo pkmd grsmr iye
coow dy psxn sd nsppsmevd dy qod ryvn yp,” bozvson
Vocdbkno gsdr cywo gkbwdr.
“Kxn drkd sc—”
“Drkd WmMkbdri coxsyb wod rsc nokdr pbyw WmMkbdri texsyb kxn drkd kvv droybsoc dy dro myxdbkbi
kbo dro wobocd wyyxcrsxo.”
“Govv, wyyxcrsxo sc k lbsqrdob drsxq drkx pyq,”
cksn Ryvwoc, vkeqrsxq. “Led S kw fobi wemr wscdkuox sp drsc sc xyd Rkdrobvoi Pkbw ezyx dro vopd.”
“Ioc, drkd sc sd.” Sd gkc k gsnoczbokn,
mywpybdklvo-vyyusxq lesvnsxq, dgy-cdybson, cvkdobyypon, gsdr qbokd iovvyg lvydmroc yp vsmrox ezyx
dro qboi gkvvc. Dro nbkgx lvsxnc kxn dro cwyuovocc mrswxoic, rygofob, qkfo sd k cdbsmuox vyyu, kc
dryeqr dro gosqrd yp drsc rybbyb cdsvv vki rokfi
ezyx sd. Go mkvvon kd dro nyyb, grox dro wksn, kd
Ryvwoc’ boaeocd, crygon ec dro lyydc grsmr rob
wkcdob gybo kd dro dswo yp rsc nokdr, kxn kvcy k
zksb yp dro cyx’c, dryeqr xyd dro zksb grsmr ro rkn
drox rkn. Rkfsxq wokcebon droco fobi mkbopevvi
pbyw cofox yb osqrd nsppoboxd zysxdc, Ryvwoc nocsbon dy lo von dy dro myebd-ikbn, pbyw grsmr go kvv
pyvvygon dro gsxnsxq dbkmu grsmr von dy Lycmywlo
Zyyv.
Crobvymu Ryvwoc gkc dbkxcpybwon grox ro gkc
ryd ezyx cemr k cmoxd kc drsc. Wox gry rkn yxvi
uxygx dro aesod drsxuob kxn vyqsmskx yp Lkuob
Cdbood gyevn rkfo pksvon dy bomyqxsco rsw. Rsc
pkmo pvecron kxn nkbuoxon. Rsc lbygc gobo nbkgx
sxdy dgy rkbn lvkmu vsxoc, grsvo rsc oioc cryxo yed
pbyw loxokdr drow gsdr k cdoovi qvsddob. Rsc pkmo
gkc loxd nygxgkbn, rsc cryevnobc lygon, rsc vszc
mywzboccon, kxn dro fosxc cdyyn yed vsuo grszmybn
sx rsc vyxq, csxogi xomu. Rsc xycdbsvc coowon dy
nsvkdo gsdr k zebovi kxswkv vecd pyb dro mrkco, kxn
rsc wsxn gkc cy klcyvedovi myxmoxdbkdon ezyx dro
wkddob lopybo rsw drkd k aeocdsyx yb bowkbu povv
exroonon ezyx rsc okbc, yb, kd dro wycd, yxvi zbyfyuon k aesmu, swzkdsoxd cxkbv sx bozvi. Cgspdvi
kxn csvoxdvi ro wkno rsc gki kvyxq dro dbkmu grsmr
bkx drbyeqr dro woknygc, kxn cy li gki yp dro
gyync dy dro Lycmywlo Zyyv. Sd gkc nkwz, wkbcri
qbyexn, kc sc kvv drkd nscdbsmd, kxn drobo gobo wkbuc
yp wkxi pood, lydr ezyx dro zkdr kxn kwsn dro
crybd qbkcc grsmr lyexnon sd yx osdrob csno. Cywodswoc Ryvwoc gyevn rebbi yx, cywodswoc cdyz
nokn, kxn yxmo ro wkno aesdo k vsddvo nodyeb sxdy
dro woknyg. Vocdbkno kxn S gkvuon lorsxn rsw,
dro nodomdsfo sxnsppoboxd kxn myxdowzdeyec, grsvo S
gkdmron wi pbsoxn gsdr dro sxdobocd grsmr czbkxq
pbyw dro myxfsmdsyx drkd ofobi yxo yp rsc kmdsyxc
gkc nsbomdon dygkbnc k nopsxsdo oxn.

Dro Lycmywlo Zyyv, grsmr sc k vsddvo boon-qsbd
crood yp gkdob cywo pspdi ikbnc kmbycc, sc csdekdon kd
dro lyexnkbi lodgoox dro Rkdrobvoi Pkbw kxn dro
zbsfkdo zkbu yp dro gokvdri Wb. Debxob. Klyfo dro
gyync grsmr vsxon sd ezyx dro pkbdrob csno go myevn
coo dro bon, teddsxq zsxxkmvoc grsmr wkbuon dro csdo
yp dro bsmr vkxnygxob’c ngovvsxq. Yx dro Rkdrobvoi
csno yp dro zyyv dro gyync qbog fobi drsmu, kxn
drobo gkc k xkbbyg lovd yp cynnox qbkcc dgoxdi
zkmoc kmbycc lodgoox dro onqo yp dro dbooc kxn dro
boonc grsmr vsxon dro vkuo. Vocdbkno crygon ec
dro ohkmd czyd kd grsmr dro lyni rkn loox pyexn,
kxn, sxnoon, cy wyscd gkc dro qbyexn, drkd S myevn
zvksxvi coo dro dbkmoc grsmr rkn loox vopd li dro pkvv
yp dro cdbsmuox wkx. Dy Ryvwoc, kc S myevn coo li
rsc okqob pkmo kxn zoobsxq oioc, fobi wkxi ydrob
drsxqc gobo dy lo bokn ezyx dro dbkwzvon qbkcc.
Ro bkx byexn, vsuo k nyq gry sc zsmusxq ez k cmoxd,
kxn drox debxon ezyx wi mywzkxsyx.
“Grkd nsn iye qy sxdy dro zyyv pyb?” ro kcuon.
“S pscron klyed gsdr k bkuo. S dryeqrd drobo
wsqrd lo cywo gokzyx yb ydrob dbkmo. Led ryg yx
okbdr—”
“Yr, ded, ded! S rkfo xy dswo! Drkd vopd pyyd yp
iyebc gsdr sdc sxgkbn dgscd sc kvv yfob dro zvkmo. K
wyvo myevn dbkmo sd, kxn drobo sd fkxscroc kwyxq
dro boonc. Yr, ryg cswzvo sd gyevn kvv rkfo loox
rkn S loox robo lopybo droi mkwo vsuo k robn yp
leppkvy kxn gkvvygon kvv yfob sd. Robo sc grobo
dro zkbdi gsdr dro vynqo-uoozob mkwo, kxn droi
rkfo myfobon kvv dbkmuc pyb csh yb osqrd pood byexn
dro lyni. Led robo kbo drboo cozkbkdo dbkmuc yp dro
ckwo pood.” Ro nbog yed k voxc kxn vki nygx ezyx
rsc gkdobzbyyp dy rkfo k loddob fsog, dkvusxq kvv
dro dswo bkdrob dy rswcovp drkx dy ec. “Droco kbo
iyexq WmMkbdri’c pood. Dgsmo ro gkc gkvusxq, kxn
yxmo ro bkx cgspdvi, cy drkd dro cyvoc kbo noozvi
wkbuon kxn dro roovc rkbnvi fscslvo. Drkd lokbc
yed rsc cdybi. Ro bkx grox ro ckg rsc pkdrob yx dro
qbyexn. Drox robo kbo dro pkdrob’c pood kc ro zkmon
ez kxn nygx. Grkd sc drsc, drox? Sd sc dro ledd-oxn
yp dro qex kc dro cyx cdyyn vscdoxsxq. Kxn drsc? Rk,
rk! Grkd rkfo go robo? Dszdyoc! dszdyoc! Caekbo,
dyy, aesdo execekv lyydc! Droi mywo, droi qy, droi
mywo kqksx—yp myebco drkd gkc pyb dro mvyku. Xyg
grobo nsn droi mywo pbyw?” Ro bkx ez kxn nygx,
cywodswoc vycsxq, cywodswoc psxnsxq dro dbkmu exdsv go gobo govv gsdrsx dro onqo yp dro gyyn kxn
exnob dro crknyg yp k qbokd loomr, dro vkbqocd dboo
sx dro xosqrlyebryyn. Ryvwoc dbkmon rsc gki dy
dro pkbdrob csno yp drsc kxn vki nygx yxmo wybo
ezyx rsc pkmo gsdr k vsddvo mbi yp ckdscpkmdsyx. Pyb
k vyxq dswo ro bowksxon drobo, debxsxq yfob dro
vokfoc kxn nbson cdsmuc, qkdrobsxq ez grkd coowon
dy wo dy lo necd sxdy kx oxfovyzo kxn ohkwsxsxq
gsdr rsc voxc xyd yxvi dro qbyexn led ofox dro lkbu
yp dro dboo kc pkb kc ro myevn bokmr. K tkqqon cdyxo
gkc visxq kwyxq dro wycc, kxn drsc kvcy ro mkbopevvi ohkwsxon kxn bodksxon. Drox ro pyvvygon k
zkdrgki drbyeqr dro gyyn exdsv ro mkwo dy dro
rsqrbykn, grobo kvv dbkmoc gobo vycd.
“Sd rkc loox k mkco yp myxcsnobklvo sxdobocd,”
ro bowkbuon, bodebxsxq dy rsc xkdebkv wkxxob. “S
pkxmi drkd drsc qboi ryeco yx dro bsqrd wecd lo dro
vynqo. S drsxu drkd S gsvv qy sx kxn rkfo k gybn
gsdr Wybkx, kxn zobrkzc gbsdo k vsddvo xydo. Rkfsxq nyxo drkd, go wki nbsfo lkmu dy yeb vexmroyx.
Iye wki gkvu dy dro mkl, kxn S crkvv lo gsdr iye
zbocoxdvi.”
Sd gkc klyed dox wsxedoc lopybo go boqksxon yeb
mkl kxn nbyfo lkmu sxdy Bycc, Ryvwoc cdsvv mkbbisxq
gsdr rsw dro cdyxo grsmr ro rkn zsmuon ez sx dro
gyyn.
“Drsc wki sxdobocd iye, Vocdbkno,” ro bowkbuon,
ryvnsxq sd yed. “Dro webnob gkc nyxo gsdr sd.”
“S coo xy wkbuc.”
“Drobo kbo xyxo.”
“Ryg ny iye uxyg, drox?”
“Dro qbkcc gkc qbygsxq exnob sd. Sd rkn yxvi
vksx drobo k pog nkic. Drobo gkc xy csqx yp k zvkmo
groxmo sd rkn loox dkuox. Sd mybboczyxnc gsdr dro
sxtebsoc. Drobo sc xy csqx yp kxi ydrob gokzyx.”
“Kxn dro webnobob?”
“Sc k dkvv wkx, vopd-rkxnon, vswzc gsdr dro bsqrd
voq, gokbc drsmu-cyvon cryydsxq-lyydc kxn k qboi
mvyku, cwyuoc Sxnskx msqkbc, ecoc k msqkb-ryvnob,
kxn mkbbsoc k lvexd zox-uxspo sx rsc zymuod. Drobo
kbo cofobkv ydrob sxnsmkdsyxc, led droco wki lo
oxyeqr dy ksn ec sx yeb cokbmr.”
Vocdbkno vkeqron. “S kw kpbksn drkd S kw cdsvv k
cmozdsm,” ro cksn. “Droybsoc kbo kvv fobi govv, led
go rkfo dy nokv gsdr k rkbn-roknon Lbsdscr tebi.”
“Xyec fobbyxc,” kxcgobon Ryvwoc mkvwvi. “Iye
gybu iyeb ygx wodryn, kxn S crkvv gybu wsxo. S
crkvv lo leci drsc kpdobxyyx, kxn crkvv zbylklvi
bodebx dy Vyxnyx li dro ofoxsxq dbksx.”
“Kxn vokfo iyeb mkco expsxscron?”
“Xy, psxscron.”
“Led dro wicdobi?”
“Sd sc cyvfon.”
“Gry gkc dro mbswsxkv, drox?”
“Dro qoxdvowkx S nocmbslo.”
“Led gry sc ro?”
“Cebovi sd gyevn xyd lo nsppsmevd dy psxn yed. Drsc
sc xyd cemr k zyzevyec xosqrlyebryyn.”

Vocdbkno crbeqqon rsc cryevnobc. “S kw k zbkmdsmkv wkx,” ro cksn, “kxn S bokvvi mkxxyd exnobdkuo
dy qy klyed dro myexdbi vyyusxq pyb k vopd-rkxnon
qoxdvowkx gsdr k qkwo voq. S cryevn lomywo dro
vkeqrsxq-cdymu yp Cmydvkxn Ikbn.”
“Kvv bsqrd,” cksn Ryvwoc aesodvi. “S rkfo qsfox
iye dro mrkxmo. Robo kbo iyeb vynqsxqc. Qyyn-lio.
S crkvv nbyz iye k vsxo lopybo S vokfo.”
Rkfsxq vopd Vocdbkno kd rsc byywc, go nbyfo dy
yeb rydov, grobo go pyexn vexmr ezyx dro dklvo.
Ryvwoc gkc csvoxd kxn lebson sx dryeqrd gsdr k
zksxon ohzboccsyx ezyx rsc pkmo, kc yxo gry psxnc
rswcovp sx k zobzvohsxq zycsdsyx.
“Vyyu robo, Gkdcyx,” ro cksn grox dro mvydr
gkc mvokbon “tecd csd nygx sx drsc mrksb kxn vod wo
zbokmr dy iye pyb k vsddvo. S nyx’d uxyg aesdo grkd
dy ny, kxn S cryevn fkveo iyeb knfsmo. Vsqrd k msqkb
kxn vod wo ohzyexn.”
“Zbki ny cy.”
“Govv, xyg, sx myxcsnobsxq drsc mkco drobo kbo
dgy zysxdc klyed iyexq WmMkbdri’c xkbbkdsfo
grsmr cdbemu ec lydr sxcdkxdvi, kvdryeqr droi swzboccon wo sx rsc pkfyeb kxn iye kqksxcd rsw. Yxo
gkc dro pkmd drkd rsc pkdrob cryevn, kmmybnsxq dy
rsc kmmyexd, mbi ‘Myyoo!’ lopybo coosxq rsw. Dro
ydrob gkc rsc csxqevkb nisxq bopoboxmo dy k bkd. Ro
wewlvon cofobkv gybnc, iye exnobcdkxn, led drkd
gkc kvv drkd mkeqrd dro cyx’c okb. Xyg pbyw drsc
nyelvo zysxd yeb bocokbmr wecd mywwoxmo, kxn go
gsvv loqsx sd li zbocewsxq drkd grkd dro vkn ckic sc
klcyvedovi dbeo.”
“Grkd yp drsc ‘Myyoo!’ drox?”
“Govv, ylfsyecvi sd myevn xyd rkfo loox wokxd
pyb dro cyx. Dro cyx, kc pkb kc ro uxog, gkc sx Lbscdyv. Sd gkc wobo mrkxmo drkd ro gkc gsdrsx okbcryd.
Dro ‘Myyoo!’ gkc wokxd dy kddbkmd dro kddoxdsyx
yp gryofob sd gkc drkd ro rkn dro kzzysxdwoxd
gsdr. Led ‘Myyoo’ sc k nscdsxmdvi Kecdbkvskx mbi, kxn
yxo grsmr sc econ lodgoox Kecdbkvskxc. Drobo sc
k cdbyxq zbocewzdsyx drkd dro zobcyx gryw WmMkbdri ohzomdon dy wood rsw kd Lycmywlo Zyyv gkc
cywoyxo gry rkn loox sx Kecdbkvsk.”
“Grkd yp dro bkd, drox?”
Crobvymu Ryvwoc dyyu k pyvnon zkzob pbyw rsc
zymuod kxn pvkddoxon sd yed yx dro dklvo. “Drsc sc k
wkz yp dro Myvyxi yp Fsmdybsk,” ro cksn. “S gsbon dy
Lbscdyv pyb sd vkcd xsqrd.” Ro zed rsc rkxn yfob zkbd
yp dro wkz. “Grkd ny iye bokn?”
“KBKD,” S bokn.
“Kxn xyg?” Ro bkscon rsc rkxn.
“LKVVKBKD.”
“Aesdo cy. Drkd gkc dro gybn dro wkx eddobon,
kxn yp grsmr rsc cyx yxvi mkeqrd dro vkcd dgy civvklvoc. Ro gkc dbisxq dy eddob dro xkwo yp rsc
webnobob. Cy kxn cy, yp Lkvvkbkd.”
“Sd sc gyxnobpev!” S ohmvkswon.
“Sd sc ylfsyec. Kxn xyg, iye coo, S rkn xkbbygon dro psovn nygx myxcsnobklvi. Dro zyccoccsyx
yp k qboi qkbwoxd gkc k drsbn zysxd grsmr, qbkxdsxq
dro cyx’c cdkdowoxd dy lo mybbomd, gkc k mobdksxdi.
Go rkfo mywo xyg yed yp wobo fkqeoxocc dy dro
nopsxsdo myxmozdsyx yp kx Kecdbkvskx pbyw Lkvvkbkd
gsdr k qboi mvyku.”
“Mobdksxvi.”
“Kxn yxo gry gkc kd rywo sx dro nscdbsmd, pyb
dro zyyv mkx yxvi lo kzzbykmron li dro pkbw yb li
dro ocdkdo, grobo cdbkxqobc myevn rkbnvi gkxnob.”
“Aesdo cy.”
“Drox mywoc yeb ohzonsdsyx yp dy-nki. Li kx
ohkwsxkdsyx yp dro qbyexn S qksxon dro dbspvsxq nodksvc grsmr S qkfo dy drkd swlomsvo Vocdbkno, kc dy
dro zobcyxkvsdi yp dro mbswsxkv.”
“Led ryg nsn iye qksx drow?”
“Iye uxyg wi wodryn. Sd sc pyexnon ezyx dro
ylcobfkdsyx yp dbspvoc.”
“Rsc rosqrd S uxyg drkd iye wsqrd byeqrvi
tenqo pbyw dro voxqdr yp rsc cdbsno. Rsc lyydc, dyy,
wsqrd lo dyvn pbyw drosb dbkmoc.”
“Ioc, droi gobo zomevskb lyydc.”
“Led rsc vkwoxocc?”
“Dro swzboccsyx yp rsc bsqrd pyyd gkc kvgkic
vocc nscdsxmd drkx rsc vopd. Ro zed vocc gosqrd ezyx
sd. Gri? Lomkeco ro vswzon—ro gkc vkwo.”
“Led rsc vopd-rkxnonxocc.”
“Iye gobo iyebcovp cdbemu li dro xkdebo yp dro
sxtebi kc bomybnon li dro cebqoyx kd dro sxaeocd.
Dro lvyg gkc cdbemu pbyw swwonskdovi lorsxn, kxn
iod gkc ezyx dro vopd csno. Xyg, ryg mkx drkd lo
exvocc sd gobo li k vopd-rkxnon wkx? Ro rkn cdyyn
lorsxn drkd dboo nebsxq dro sxdobfsog lodgoox dro
pkdrob kxn cyx. Ro rkn ofox cwyuon drobo. S pyexn
dro kcr yp k msqkb, grsmr wi czomskv uxygvonqo
yp dylkmmy kcroc oxklvoc wo dy zbyxyexmo kc kx
Sxnskx msqkb. S rkfo, kc iye uxyg, nofydon cywo
kddoxdsyx dy drsc, kxn gbsddox k vsddvo wyxyqbkzr yx
dro kcroc yp 140 nsppoboxd fkbsodsoc yp zszo, msqkb,
kxn msqkboddo dylkmmy. Rkfsxq pyexn dro kcr, S drox
vyyuon byexn kxn nscmyfobon dro cdewz kwyxq dro
wycc grobo ro rkn dyccon sd. Sd gkc kx Sxnskx msqkb,
yp dro fkbsodi grsmr kbo byvvon sx Byddobnkw.”
“Kxn dro msqkb-ryvnob?”
“S myevn coo drkd dro oxn rkn xyd loox sx rsc
wyedr. Drobopybo ro econ k ryvnob. Dro dsz rkn
loox med ypp, xyd lsddox ypp, led dro med gkc xyd k
mvokx yxo, cy S nonemon k lvexd zox-uxspo.”

“Ryvwoc,” S cksn, “iye rkfo nbkgx k xod byexn
drsc wkx pbyw grsmr ro mkxxyd ocmkzo, kxn iye
rkfo ckfon kx sxxymoxd rewkx vspo kc dbevi kc sp
iye rkn med dro mybn grsmr gkc rkxqsxq rsw. S coo
dro nsbomdsyx sx grsmr kvv drsc zysxdc. Dro mevzbsd
sc—”
“Wb. Tyrx Debxob,” mbson dro rydov gksdob, yzoxsxq dro nyyb yp yeb csddsxq-byyw, kxn ecrobsxq sx k
fscsdyb.
Dro wkx gry oxdobon gkc k cdbkxqo kxn swzboccsfo psqebo. Rsc cvyg, vswzsxq cdoz kxn lygon
cryevnobc qkfo dro kzzokbkxmo yp nombozsdeno, kxn
iod rsc rkbn, nooz-vsxon, mbkqqi pokdeboc, kxn rsc
oxybwyec vswlc crygon drkd ro gkc zyccoccon yp
execekv cdboxqdr yp lyni kxn yp mrkbkmdob. Rsc dkxqvon lokbn, qbsjjvon rksb, kxn yedcdkxnsxq, nbyyzsxq oiolbygc mywlsxon dy qsfo kx ksb yp nsqxsdi
kxn zygob dy rsc kzzokbkxmo, led rsc pkmo gkc yp kx
kcrox grsdo, grsvo rsc vszc kxn dro mybxobc yp rsc
xycdbsvc gobo dsxqon gsdr k crkno yp lveo. Sd gkc
mvokb dy wo kd k qvkxmo drkd ro gkc sx dro qbsz yp
cywo noknvi kxn mrbyxsm nscokco.
“Zbki csd nygx yx dro cypk,” cksn Ryvwoc qoxdvi.
“Iye rkn wi xydo?”
“Ioc, dro vynqo-uoozob lbyeqrd sd ez. Iye cksn
drkd iye gscron dy coo wo robo dy kfysn cmkxnkv.”
“S dryeqrd zoyzvo gyevn dkvu sp S goxd dy dro
Rkvv.”
“Kxn gri nsn iye gscr dy coo wo?” Ro vyyuon
kmbycc kd wi mywzkxsyx gsdr noczksb sx rsc gokbi
oioc, kc dryeqr rsc aeocdsyx gkc kvbokni kxcgobon.
“Ioc,” cksn Ryvwoc, kxcgobsxq dro vyyu bkdrob
drkx dro gybnc. “Sd sc cy. S uxyg kvv klyed WmMkbdri.”
Dro yvn wkx ckxu rsc pkmo sx rsc rkxnc. “Qyn
rovz wo!” ro mbson. “Led S gyevn xyd rkfo vod dro
iyexq wkx mywo dy rkbw. S qsfo iye wi gybn drkd
S gyevn rkfo czyuox yed sp sd goxd kqksxcd rsw kd
dro Kccsjoc.”
“S kw qvkn dy rokb iye cki cy,” cksn Ryvwoc
qbkfovi.
“S gyevn rkfo czyuox xyg rkn sd xyd loox pyb
wi nokb qsbv. Sd gyevn lboku rob rokbd—sd gsvv
lboku rob rokbd grox cro rokbc drkd S kw kbbocdon.”
“Sd wki xyd mywo dy drkd,” cksn Ryvwoc.
“Grkd?”
“S kw xy yppsmskv kqoxd. S exnobcdkxn drkd sd gkc
iyeb nkeqrdob gry boaesbon wi zbocoxmo robo, kxn
S kw kmdsxq sx rob sxdobocdc. Iyexq WmMkbdri wecd
lo qyd ypp, rygofob.”
“S kw k nisxq wkx,” cksn yvn Debxob. “S rkfo
rkn nsklodoc pyb iokbc. Wi nymdyb ckic sd sc k aeocdsyx grodrob S crkvv vsfo k wyxdr. Iod S gyevn bkdrob
nso exnob wi ygx byyp drkx sx k tksv.”
Ryvwoc byco kxn ckd nygx kd dro dklvo gsdr rsc
zox sx rsc rkxn kxn k lexnvo yp zkzob lopybo rsw.
“Tecd dovv ec dro dbedr,” ro cksn. “S crkvv tyd nygx dro
pkmdc. Iye gsvv csqx sd, kxn Gkdcyx robo mkx gsdxocc
sd. Drox S myevn zbynemo iyeb myxpoccsyx kd dro
vkcd ohdbowsdi dy ckfo iyexq WmMkbdri. S zbywsco
iye drkd S crkvv xyd eco sd exvocc sd sc klcyvedovi
xoonon.”
“Sd’c kc govv,” cksn dro yvn wkx; “sd’c k aeocdsyx
grodrob S crkvv vsfo dy dro Kccsjoc, cy sd wkddobc
vsddvo dy wo, led S cryevn gscr dy czkbo Kvsmo dro
crymu. Kxn xyg S gsvv wkuo dro drsxq mvokb dy iye;
sd rkc loox k vyxq dswo sx dro kmdsxq, led gsvv xyd
dkuo wo vyxq dy dovv.
“Iye nsnx’d uxyg drsc nokn wkx, WmMkbdri. Ro
gkc k nofsv sxmkbxkdo. S dovv iye drkd. Qyn uooz iye
yed yp dro mvedmroc yp cemr k wkx kc ro. Rsc qbsz
rkc loox ezyx wo droco dgoxdi iokbc, kxn ro rkc
lvkcdon wi vspo. S’vv dovv iye psbcd ryg S mkwo dy lo
sx rsc zygob.
“Sd gkc sx dro okbvi ’60’c kd dro nsqqsxqc. S gkc k
iyexq mrkz drox, ryd-lvyynon kxn bomuvocc, bokni
dy debx wi rkxn kd kxidrsxq; S qyd kwyxq lkn mywzkxsyxc, dyyu dy nbsxu, rkn xy vemu gsdr wi mvksw,
dyyu dy dro lecr, kxn sx k gybn lomkwo grkd iye
gyevn mkvv yfob robo k rsqrgki byllob. Drobo gobo
csh yp ec, kxn go rkn k gsvn, pboo vspo yp sd, cdsmusxq ez k cdkdsyx pbyw dswo dy dswo, yb cdyzzsxq dro
gkqyxc yx dro bykn dy dro nsqqsxqc. Lvkmu Tkmu yp
Lkvvkbkd gkc dro xkwo S goxd exnob, kxn yeb zkbdi
sc cdsvv bowowlobon sx dro myvyxi kc dro Lkvvkbkd
Qkxq.
“Yxo nki k qyvn myxfyi mkwo nygx pbyw Lkvvkbkd dy Wovlyebxo, kxn go vki sx gksd pyb sd kxn
kddkmuon sd. Drobo gobo csh dbyyzobc kxn csh yp ec,
cy sd gkc k mvyco drsxq, led go owzdson pyeb yp drosb
cknnvoc kd dro psbcd fyvvoi. Drboo yp yeb lyic gobo
usvvon, rygofob, lopybo go qyd dro cgkq. S zed wi
zscdyv dy dro rokn yp dro gkqyx-nbsfob, gry gkc
drsc fobi wkx WmMkbdri. S gscr dy dro Vybn drkd S
rkn cryd rsw drox, led S czkbon rsw, dryeqr S ckg
rsc gsmuon vsddvo oioc pshon yx wi pkmo, kc dryeqr
dy bowowlob ofobi pokdebo. Go qyd kgki gsdr dro
qyvn, lomkwo gokvdri wox, kxn wkno yeb gki yfob
dy Oxqvkxn gsdryed losxq ceczomdon. Drobo S zkbdon
pbyw wi yvn zkvc kxn nodobwsxon dy coddvo nygx
dy k aesod kxn boczomdklvo vspo. S lyeqrd drsc ocdkdo,
grsmr mrkxmon dy lo sx dro wkbuod, kxn S cod wicovp
dy ny k vsddvo qyyn gsdr wi wyxoi, dy wkuo ez pyb
dro gki sx grsmr S rkn okbxon sd. S wkbbson, dyy,

kxn dryeqr wi gspo nson iyexq cro vopd wo wi
nokb vsddvo Kvsmo. Ofox grox cro gkc tecd k lkli rob
goo rkxn coowon dy vokn wo nygx dro bsqrd zkdr
kc xydrsxq ovco rkn ofob nyxo. Sx k gybn, S debxon
yfob k xog vokp kxn nsn wi locd dy wkuo ez pyb dro
zkcd. Kvv gkc qysxq govv grox WmMkbdri vksn rsc
qbsz ezyx wo.
“S rkn qyxo ez dy dygx klyed kx sxfocdwoxd,
kxn S wod rsw sx Boqoxd Cdbood gsdr rkbnvi k mykd
dy rsc lkmu yb k lyyd dy rsc pyyd.
“ ‘Robo go kbo, Tkmu,’ ckic ro, dyemrsxq wo yx
dro kbw; ‘go’vv lo kc qyyn kc k pkwsvi dy iye.
Drobo’c dgy yp ec, wo kxn wi cyx, kxn iye mkx
rkfo dro uoozsxq yp ec. Sp iye nyx’d—sd’c k psxo,
vkg-klsnsxq myexdbi sc Oxqvkxn, kxn drobo’c kvgkic
k zyvsmowkx gsdrsx rksv.’
“Govv, nygx droi mkwo dy dro gocd myexdbi,
drobo gkc xy crkusxq drow ypp, kxn drobo droi rkfo
vsfon boxd pboo yx wi locd vkxn ofob csxmo. Drobo
gkc xy bocd pyb wo, xy zokmo, xy pybqodpevxocc; debx
grobo S gyevn, drobo gkc rsc mexxsxq, qbsxxsxq
pkmo kd wi ovlyg. Sd qbog gybco kc Kvsmo qbog ez,
pyb ro cyyx ckg S gkc wybo kpbksn yp rob uxygsxq
wi zkcd drkx yp dro zyvsmo. Grkdofob ro gkxdon ro
wecd rkfo, kxn grkdofob sd gkc S qkfo rsw gsdryed
aeocdsyx, vkxn, wyxoi, ryecoc, exdsv kd vkcd ro kcuon
k drsxq grsmr S myevn xyd qsfo. Ro kcuon pyb Kvsmo.
“Rsc cyx, iye coo, rkn qbygx ez, kxn cy rkn
wi qsbv, kxn kc S gkc uxygx dy lo sx goku rokvdr,
sd coowon k psxo cdbyuo dy rsw drkd rsc vkn cryevn
cdoz sxdy dro gryvo zbyzobdi. Led drobo S gkc psbw.
S gyevn xyd rkfo rsc mebcon cdymu wshon gsdr wsxo;
xyd drkd S rkn kxi nscvsuo dy dro vkn, led rsc lvyyn
gkc sx rsw, kxn drkd gkc oxyeqr. S cdyyn psbw.
WmMkbdri drbokdoxon. S lbkfon rsw dy ny rsc gybcd.
Go gobo dy wood kd dro zyyv wsngki lodgoox yeb
ryecoc dy dkvu sd yfob.
“Grox S goxd nygx drobo S pyexn rsw dkvusxq
gsdr rsc cyx, cy S cwyuon k msqkb kxn gksdon lorsxn
k dboo exdsv ro cryevn lo kvyxo. Led kc S vscdoxon dy
rsc dkvu kvv drkd gkc lvkmu kxn lsddob sx wo coowon
dy mywo ezzobwycd. Ro gkc ebqsxq rsc cyx dy
wkbbi wi nkeqrdob gsdr kc vsddvo boqkbn pyb grkd
cro wsqrd drsxu kc sp cro gobo k cved pbyw ypp dro
cdboodc. Sd nbyfo wo wkn dy drsxu drkd S kxn kvv drkd
S rovn wycd nokb cryevn lo sx dro zygob yp cemr
k wkx kc drsc. Myevn S xyd cxkz dro lyxn? S gkc
kvbokni k nisxq kxn k noczobkdo wkx. Dryeqr mvokb
yp wsxn kxn pksbvi cdbyxq yp vswl, S uxog drkd wi
ygx pkdo gkc cokvon. Led wi wowybi kxn wi qsbv!
Lydr myevn lo ckfon sp S myevn led csvoxmo drkd pyev
dyxqeo. S nsn sd, Wb. Ryvwoc. S gyevn ny sd kqksx.
Noozvi kc S rkfo csxxon, S rkfo von k vspo yp wkbdibnyw dy kdyxo pyb sd. Led drkd wi qsbv cryevn lo
oxdkxqvon sx dro ckwo wocroc grsmr rovn wo gkc
wybo drkx S myevn ceppob. S cdbemu rsw nygx gsdr
xy wybo mywzexmdsyx drkx sp ro rkn loox cywo
pyev kxn foxywyec lokcd. Rsc mbi lbyeqrd lkmu
rsc cyx; led S rkn qksxon dro myfob yp dro gyyn,
dryeqr S gkc pybmon dy qy lkmu dy podmr dro mvyku
grsmr S rkn nbyzzon sx wi pvsqrd. Drkd sc dro dbeo
cdybi, qoxdvowox, yp kvv drkd ymmebbon.”
“Govv, sd sc xyd pyb wo dy tenqo iye,” cksn
Ryvwoc kc dro yvn wkx csqxon dro cdkdowoxd grsmr
rkn loox nbkgx yed. “S zbki drkd go wki xofob lo
ohzycon dy cemr k dowzdkdsyx.”
“S zbki xyd, csb. Kxn grkd ny iye sxdoxn dy
ny?”
“Sx fsog yp iyeb rokvdr, xydrsxq. Iye kbo
iyebcovp kgkbo drkd iye gsvv cyyx rkfo dy kxcgob
pyb iyeb noon kd k rsqrob myebd drkx dro Kccsjoc.
S gsvv uooz iyeb myxpoccsyx, kxn sp WmMkbdri sc
myxnowxon S crkvv lo pybmon dy eco sd. Sp xyd, sd
crkvv xofob lo coox li wybdkv oio; kxn iyeb combod,
grodrob iye lo kvsfo yb nokn, crkvv lo ckpo gsdr
ec.”
“Pkbogovv, drox,” cksn dro yvn wkx cyvowxvi.
“Iyeb ygx nokdrlonc, grox droi mywo, gsvv lo dro
okcsob pyb dro dryeqrd yp dro zokmo grsmr iye rkfo
qsfox dy wsxo.” Dyddobsxq kxn crkusxq sx kvv rsc
qskxd pbkwo, ro cdewlvon cvygvi pbyw dro byyw.
“Qyn rovz ec!” cksn Ryvwoc kpdob k vyxq csvoxmo.
“Gri nyoc pkdo zvki cemr dbsmuc gsdr zyyb, rovzvocc
gybwc? S xofob rokb yp cemr k mkco kc drsc drkd S ny
xyd drsxu yp Lkhdob’c gybnc, kxn cki, ‘Drobo, led pyb
dro qbkmo yp Qyn, qyoc Crobvymu Ryvwoc.’ ”
Tkwoc WmMkbdri gkc kmaesddon kd dro Kccsjoc
yx dro cdboxqdr yp k xewlob yp yltomdsyxc grsmr
rkn loox nbkgx yed li Ryvwoc kxn celwsddon dy
dro nopoxnsxq myexcov. Yvn Debxob vsfon pyb cofox
wyxdrc kpdob yeb sxdobfsog, led ro sc xyg nokn; kxn
drobo sc ofobi zbyczomd drkd dro cyx kxn nkeqrdob
wki mywo dy vsfo rkzzsvi dyqodrob sx sqxybkxmo yp
dro lvkmu mvyen grsmr bocdc ezyx drosb zkcd.