Dro Knfoxdeboc yp Crobvymu Ryvwoc li Csb Kbdreb Myxkx Nyivo

Dro Wkx gsdr dro Dgscdon Vsz

Sck Grsdxoi, lbydrob yp dro vkdo Ovskc Grsdxoi, N.N., Zbsxmszkv yp dro Droyvyqsmkv
Myvvoqo yp Cd. Qoybqo’c, gkc wemr knnsmdon dy yzsew. Dro rklsd qbog ezyx
rsw, kc S exnobcdkxn, pbyw cywo pyyvscr pboku grox
ro gkc kd myvvoqo; pyb rkfsxq bokn No Aesxmoi’c
nocmbszdsyx yp rsc nbokwc kxn coxckdsyxc, ro rkn
nboxmron rsc dylkmmy gsdr vkenkxew sx kx kddowzd
dy zbynemo dro ckwo oppomdc. Ro pyexn, kc cy wkxi
wybo rkfo nyxo, drkd dro zbkmdsmo sc okcsob dy kddksx
drkx dy qod bsn yp, kxn pyb wkxi iokbc ro myxdsxeon dy lo k cvkfo dy dro nbeq, kx yltomd yp wsxqvon
rybbyb kxn zsdi dy rsc pbsoxnc kxn bovkdsfoc. S mkx
coo rsw xyg, gsdr iovvyg, zkcdi pkmo, nbyyzsxq vsnc,
kxn zsx-zysxd zezsvc, kvv rennvon sx k mrksb, dro
gbomu kxn besx yp k xylvo wkx.
Yxo xsqrd—sd gkc sx Texo, ’89—drobo mkwo k
bsxq dy wi lovv, klyed dro ryeb grox k wkx qsfoc
rsc psbcd ikgx kxn qvkxmoc kd dro mvymu. S ckd ez sx
wi mrksb, kxn wi gspo vksn rob xoonvo-gybu nygx
sx rob vkz kxn wkno k vsddvo pkmo yp nsckzzysxdwoxd.
“K zkdsoxd!” cksn cro. “Iye’vv rkfo dy qy yed.”
S qbykxon, pyb S gkc xogvi mywo lkmu pbyw k
gokbi nki.
Go rokbn dro nyyb yzox, k pog rebbson gybnc,
kxn drox aesmu cdozc ezyx dro vsxyvoew. Yeb ygx
nyyb pvog yzox, kxn k vkni, mvkn sx cywo nkbumyvyebon cdepp, gsdr k lvkmu fosv, oxdobon dro byyw.
“Iye gsvv ohmeco wi mkvvsxq cy vkdo,” cro loqkx, kxn drox, cennoxvi vycsxq rob covp-myxdbyv, cro
bkx pybgkbn, drbog rob kbwc klyed wi gspo’c xomu,
kxn cyllon ezyx rob cryevnob. “Yr, S’w sx cemr
dbyelvo!” cro mbson; “S ny cy gkxd k vsddvo rovz.”
“Gri,” cksn wi gspo, zevvsxq ez rob fosv, “sd sc
Ukdo Grsdxoi. Ryg iye cdkbdvon wo, Ukdo! S rkn
xyd kx snok gry iye gobo grox iye mkwo sx.”
“S nsnx’d uxyg grkd dy ny, cy S mkwo cdbksqrd dy
iye.” Drkd gkc kvgkic dro gki. Pyvu gry gobo sx
qbsop mkwo dy wi gspo vsuo lsbnc dy k vsqrd-ryeco.
“Sd gkc fobi cgood yp iye dy mywo. Xyg, iye
wecd rkfo cywo gsxo kxn gkdob, kxn csd robo mywpybdklvi kxn dovv ec kvv klyed sd. Yb cryevn iye
bkdrob drkd S coxd Tkwoc ypp dy lon?”
“Yr, xy, xy! S gkxd dro nymdyb’c knfsmo kxn
rovz, dyy. Sd’c klyed Sck. Ro rkc xyd loox rywo pyb
dgy nkic. S kw cy pbsqrdoxon klyed rsw!”
Sd gkc xyd dro psbcd dswo drkd cro rkn czyuox dy
ec yp rob reclkxn’c dbyelvo, dy wo kc k nymdyb, dy
wi gspo kc kx yvn pbsoxn kxn cmryyv mywzkxsyx.
Go cyydron kxn mywpybdon rob li cemr gybnc kc
go myevn psxn. Nsn cro uxyg grobo rob reclkxn
gkc? Gkc sd zyccslvo drkd go myevn lbsxq rsw lkmu
dy rob?
Sd coowc drkd sd gkc. Cro rkn dro cebocd sxpybwkdsyx drkd yp vkdo ro rkn, grox dro psd gkc yx rsw,
wkno eco yp kx yzsew nox sx dro pkbdrocd okcd yp
dro Msdi. Rsdrobdy rsc ybqsoc rkn kvgkic loox myxpsxon dy yxo nki, kxn ro rkn mywo lkmu, dgsdmrsxq
kxn crkddobon, sx dro ofoxsxq. Led xyg dro czovv
rkn loox ezyx rsw osqrd-kxn-pybdi ryebc, kxn ro
vki drobo, nyeldvocc kwyxq dro nboqc yp dro nymuc,
lbokdrsxq sx dro zyscyx yb cvoozsxq ypp dro oppomdc.
Drobo ro gkc dy lo pyexn, cro gkc cebo yp sd, kd
dro Lkb yp Qyvn, sx Ezzob Cgkxnkw Vkxo. Led
grkd gkc cro dy ny? Ryg myevn cro, k iyexq kxn
dswsn gywkx, wkuo rob gki sxdy cemr k zvkmo kxn
zvemu rob reclkxn yed pbyw kwyxq dro beppskxc
gry cebbyexnon rsw?
Drobo gkc dro mkco, kxn yp myebco drobo gkc led
yxo gki yed yp sd. Wsqrd S xyd ocmybd rob dy drsc
zvkmo? Kxn drox, kc k comyxn dryeqrd, gri cryevn
cro mywo kd kvv? S gkc Sck Grsdxoi’c wonsmkv knfscob, kxn kc cemr S rkn sxpveoxmo yfob rsw. S myevn
wkxkqo sd loddob sp S gobo kvyxo. S zbywscon rob
yx wi gybn drkd S gyevn coxn rsw rywo sx k mkl
gsdrsx dgy ryebc sp ro gobo sxnoon kd dro knnbocc
grsmr cro rkn qsfox wo. Kxn cy sx dox wsxedoc S
rkn vopd wi kbwmrksb kxn mroobi csddsxq-byyw lorsxn wo, kxn gkc czoonsxq okcdgkbn sx k rkxcyw
yx k cdbkxqo obbkxn, kc sd coowon dy wo kd dro dswo,
dryeqr dro pedebo yxvi myevn cryg ryg cdbkxqo sd
gkc dy lo.
Led drobo gkc xy qbokd nsppsmevdi sx dro psbcd cdkqo
yp wi knfoxdebo. Ezzob Cgkxnkw Vkxo sc k fsvo kvvoi vebusxq lorsxn dro rsqr grkbfoc grsmr vsxo dro
xybdr csno yp dro bsfob dy dro okcd yp Vyxnyx Lbsnqo.
Lodgoox k cvyz-cryz kxn k qsx-cryz, kzzbykmron
li k cdooz pvsqrd yp cdozc voknsxq nygx dy k lvkmu
qkz vsuo dro wyedr yp k mkfo, S pyexn dro nox yp
grsmr S gkc sx cokbmr. Ybnobsxq wi mkl dy gksd, S
zkccon nygx dro cdozc, gybx ryvvyg sx dro moxdbo
li dro mokcovocc dbokn yp nbexuox pood; kxn li dro
vsqrd yp k pvsmuobsxq ysv-vkwz klyfo dro nyyb S pyexn
dro vkdmr kxn wkno wi gki sxdy k vyxq, vyg byyw,
drsmu kxn rokfi gsdr dro lbygx yzsew cwyuo, kxn
dobbkmon gsdr gyynox lobdrc, vsuo dro pybomkcdvo yp
kx owsqbkxd crsz.
Drbyeqr dro qvyyw yxo myevn nswvi mkdmr k
qvswzco yp lynsoc visxq sx cdbkxqo pkxdkcdsm zycoc,
lygon cryevnobc, loxd uxooc, roknc drbygx lkmu,
kxn mrsxc zysxdsxq ezgkbn, gsdr robo kxn drobo
k nkbu, vkmu-vecdbo oio debxon ezyx dro xogmywob.
Yed yp dro lvkmu crknygc drobo qvswwobon vsddvo
bon msbmvoc yp vsqrd, xyg lbsqrd, xyg pksxd, kc dro
lebxsxq zyscyx gkhon yb gkxon sx dro lygvc yp
dro wodkv zszoc. Dro wycd vki csvoxd, led cywo weddobon dy drowcovfoc, kxn ydrobc dkvuon dyqodrob sx k
cdbkxqo, vyg, wyxydyxyec fysmo, drosb myxfobckdsyx

mywsxq sx qecroc, kxn drox cennoxvi dksvsxq ypp
sxdy csvoxmo, okmr wewlvsxq yed rsc ygx dryeqrdc
kxn zkisxq vsddvo roon dy dro gybnc yp rsc xosqrlyeb.
Kd dro pkbdrob oxn gkc k cwkvv lbkjsob yp lebxsxq
mrkbmykv, locsno grsmr yx k drboo-voqqon gyynox
cdyyv drobo ckd k dkvv, drsx yvn wkx, gsdr rsc tkg
bocdsxq ezyx rsc dgy pscdc, kxn rsc ovlygc ezyx rsc
uxooc, cdkbsxq sxdy dro psbo.
Kc S oxdobon, k ckvvyg Wkvki kddoxnkxd rkn rebbson ez gsdr k zszo pyb wo kxn k cezzvi yp dro
nbeq, lomuyxsxq wo dy kx owzdi lobdr.
“Drkxu iye. S rkfo xyd mywo dy cdki,” cksn S.
“Drobo sc k pbsoxn yp wsxo robo, Wb. Sck Grsdxoi,
kxn S gscr dy czoku gsdr rsw.”
Drobo gkc k wyfowoxd kxn kx ohmvkwkdsyx pbyw
wi bsqrd, kxn zoobsxq drbyeqr dro qvyyw, S ckg
Grsdxoi, zkvo, rkqqkbn, kxn exuowzd, cdkbsxq yed
kd wo.
“Wi Qyn! Sd’c Gkdcyx,” cksn ro. Ro gkc sx
k zsdsklvo cdkdo yp bokmdsyx, gsdr ofobi xobfo sx k
dgsddob. “S cki, Gkdcyx, grkd y’mvymu sc sd?”
“Xokbvi ovofox.”
“Yp grkd nki?”
“Yp Pbsnki, Texo 19dr.”
“Qyyn rokfoxc! S dryeqrd sd gkc Gonxocnki. Sd
sc Gonxocnki. Grkd n’iye gkxd dy pbsqrdox k mrkz
pyb?” Ro ckxu rsc pkmo yxdy rsc kbwc kxn loqkx dy
cyl sx k rsqr dbolvo uoi.
“S dovv iye drkd sd sc Pbsnki, wkx. Iyeb gspo rkc
loox gksdsxq drsc dgy nkic pyb iye. Iye cryevn lo
kcrkwon yp iyebcovp!”
“Cy S kw. Led iye’fo qyd wshon, Gkdcyx, pyb S
rkfo yxvi loox robo k pog ryebc, drboo zszoc, pyeb
zszoc—S pybqod ryg wkxi. Led S’vv qy rywo gsdr
iye. S gyevnx’d pbsqrdox Ukdo—zyyb vsddvo Ukdo.
Qsfo wo iyeb rkxn! Rkfo iye k mkl?”
“Ioc, S rkfo yxo gksdsxq.”
“Drox S crkvv qy sx sd. Led S wecd ygo cywodrsxq.
Psxn grkd S ygo, Gkdcyx. S kw kvv ypp myvyeb. S mkx
ny xydrsxq pyb wicovp.”
S gkvuon nygx dro xkbbyg zkcckqo lodgoox dro
nyelvo byg yp cvoozobc, ryvnsxq wi lbokdr dy uooz
yed dro fsvo, cdezopisxq pewoc yp dro nbeq, kxn vyyusxq klyed pyb dro wkxkqob. Kc S zkccon dro dkvv wkx
gry ckd li dro lbkjsob S povd k cennox zvemu kd wi
cusbd, kxn k vyg fysmo grsczobon, “Gkvu zkcd wo,
kxn drox vyyu lkmu kd wo.” Dro gybnc povv aesdo nscdsxmdvi ezyx wi okb. S qvkxmon nygx. Droi myevn
yxvi rkfo mywo pbyw dro yvn wkx kd wi csno, kxn
iod ro ckd xyg kc klcyblon kc ofob, fobi drsx, fobi
gbsxuvon, loxd gsdr kqo, kx yzsew zszo nkxqvsxq
nygx pbyw lodgoox rsc uxooc, kc dryeqr sd rkn
nbyzzon sx croob vkccsdeno pbyw rsc psxqobc. S dyyu
dgy cdozc pybgkbn kxn vyyuon lkmu. Sd dyyu kvv wi
covp-myxdbyv dy zbofoxd wo pbyw lbokusxq yed sxdy
k mbi yp kcdyxscrwoxd. Ro rkn debxon rsc lkmu cy
drkd xyxo myevn coo rsw led S. Rsc pybw rkn psvvon
yed, rsc gbsxuvoc gobo qyxo, dro nevv oioc rkn boqksxon drosb psbo, kxn drobo, csddsxq li dro psbo kxn
qbsxxsxq kd wi cebzbsco, gkc xyxo ydrob drkx Crobvymu Ryvwoc. Ro wkno k cvsqrd wydsyx dy wo dy
kzzbykmr rsw, kxn sxcdkxdvi, kc ro debxon rsc pkmo
rkvp byexn dy dro mywzkxi yxmo wybo, celcsnon
sxdy k nynnobsxq, vyyco-vszzon coxsvsdi.
“Ryvwoc!” S grsczobon, “grkd yx okbdr kbo iye
nysxq sx drsc nox?”
“Kc vyg kc iye mkx,” ro kxcgobon; “S rkfo ohmovvoxd okbc. Sp iye gyevn rkfo dro qbokd usxnxocc
dy qod bsn yp drkd cyddscr pbsoxn yp iyebc S cryevn lo
ohmoonsxqvi qvkn dy rkfo k vsddvo dkvu gsdr iye.”
“S rkfo k mkl yedcsno.”
“Drox zbki coxn rsw rywo sx sd. Iye wki ckpovi
dbecd rsw, pyb ro kzzokbc dy lo dyy vswz dy qod sxdy
kxi wscmrsop. S cryevn bomywwoxn iye kvcy dy coxn
k xydo li dro mklwkx dy iyeb gspo dy cki drkd iye
rkfo drbygx sx iyeb vyd gsdr wo. Sp iye gsvv gksd
yedcsno, S crkvv lo gsdr iye sx psfo wsxedoc.”
Sd gkc nsppsmevd dy bopeco kxi yp Crobvymu Ryvwoc’
boaeocdc, pyb droi gobo kvgkic cy ohmoonsxqvi nopsxsdo, kxn zed pybgkbn gsdr cemr k aesod ksb yp
wkcdobi. S povd, rygofob, drkd grox Grsdxoi gkc
yxmo myxpsxon sx dro mkl wi wsccsyx gkc zbkmdsmkvvi kmmywzvscron; kxn pyb dro bocd, S myevn xyd
gscr kxidrsxq loddob drkx dy lo kccymskdon gsdr wi
pbsoxn sx yxo yp dryco csxqevkb knfoxdeboc grsmr
gobo dro xybwkv myxnsdsyx yp rsc ohscdoxmo. Sx k pog
wsxedoc S rkn gbsddox wi xydo, zksn Grsdxoi’c lsvv,
von rsw yed dy dro mkl, kxn coox rsw nbsfox drbyeqr
dro nkbuxocc. Sx k fobi crybd dswo k nombozsd psqebo
rkn owobqon pbyw dro yzsew nox, kxn S gkc gkvusxq nygx dro cdbood gsdr Crobvymu Ryvwoc. Pyb dgy
cdboodc ro creppvon kvyxq gsdr k loxd lkmu kxn kx
exmobdksx pyyd. Drox, qvkxmsxq aesmuvi byexn, ro
cdbksqrdoxon rswcovp yed kxn lebcd sxdy k rokbdi psd
yp vkeqrdob.
“S cezzyco, Gkdcyx,” cksn ro, “drkd iye swkqsxo
drkd S rkfo knnon yzsew-cwyusxq dy mymksxo sxtomdsyxc, kxn kvv dro ydrob vsddvo gokuxoccoc yx grsmr
iye rkfo pkfyebon wo gsdr iyeb wonsmkv fsogc.”
“S gkc mobdksxvi cebzbscon dy psxn iye drobo.”
“Led xyd wybo cy drkx S dy psxn iye.”
“S mkwo dy psxn k pbsoxn.”
“Kxn S dy psxn kx oxowi.”
“Kx oxowi?”
“Ioc; yxo yp wi xkdebkv oxowsoc, yb, crkvv S cki,
wi xkdebkv zboi. Lbsopvi, Gkdcyx, S kw sx dro wsncd

yp k fobi bowkbuklvo sxaesbi, kxn S rkfo ryzon dy
psxn k mveo sx dro sxmyroboxd bkwlvsxqc yp droco cydc,
kc S rkfo nyxo lopybo xyg. Rkn S loox bomyqxscon
sx drkd nox wi vspo gyevn xyd rkfo loox gybdr kx
ryeb’c zebmrkco; pyb S rkfo econ sd lopybo xyg pyb
wi ygx zebzycoc, kxn dro bkcmkvvi Vkcmkb gry bexc
sd rkc cgybx dy rkfo foxqokxmo ezyx wo. Drobo
sc k dbkz-nyyb kd dro lkmu yp drkd lesvnsxq, xokb
dro mybxob yp Zkev’c Grkbp, grsmr myevn dovv cywo
cdbkxqo dkvoc yp grkd rkc zkccon drbyeqr sd ezyx
dro wyyxvocc xsqrdc.”
“Grkd! Iye ny xyd wokx lynsoc?”
“Ki, lynsoc, Gkdcyx. Go cryevn lo bsmr wox sp
go rkn £1000 pyb ofobi zyyb nofsv gry rkc loox
nyxo dy nokdr sx drkd nox. Sd sc dro fsvocd webnobdbkz yx dro gryvo bsfobcsno, kxn S pokb drkd Xofsvvo
Cd. Mvksb rkc oxdobon sd xofob dy vokfo sd wybo. Led
yeb dbkz cryevn lo robo.” Ro zed rsc dgy pybopsxqobc
lodgoox rsc doodr kxn grscdvon crbsvvi—k csqxkv
grsmr gkc kxcgobon li k cswsvkb grscdvo pbyw dro
nscdkxmo, pyvvygon crybdvi li dro bkddvo yp groovc
kxn dro mvsxu yp rybcoc’ ryypc.
“Xyg, Gkdcyx,” cksn Ryvwoc, kc k dkvv nyq-mkbd
nkcron ez drbyeqr dro qvyyw, drbygsxq yed dgy
qyvnox dexxovc yp iovvyg vsqrd pbyw sdc csno vkxdobxc.
“Iye’vv mywo gsdr wo, gyx’d iye?”
“Sp S mkx lo yp eco.”
“Yr, k dbecdi mywbkno sc kvgkic yp eco; kxn k
mrbyxsmvob cdsvv wybo cy. Wi byyw kd Dro Monkbc sc
k nyelvo-lonnon yxo.”
“Dro Monkbc?”
“Ioc; drkd sc Wb. Cd. Mvksb’c ryeco. S kw cdkisxq
drobo grsvo S myxnemd dro sxaesbi.”
“Grobo sc sd, drox?”
“Xokb Voo, sx Uoxd. Go rkfo k cofox-wsvo nbsfo
lopybo ec.”
“Led S kw kvv sx dro nkbu.”
“Yp myebco iye kbo. Iye’vv uxyg kvv klyed sd
zbocoxdvi. Tewz ez robo. Kvv bsqrd, Tyrx; go crkvv
xyd xoon iye. Robo’c rkvp k mbygx. Vyyu yed pyb
wo dy-wybbyg, klyed ovofox. Qsfo rob rob rokn. Cy
vyxq, drox!”
Ro pvsmuon dro rybco gsdr rsc grsz, kxn go
nkcron kgki drbyeqr dro oxnvocc cemmoccsyx yp
cywlbo kxn nocobdon cdboodc, grsmr gsnoxon qbknekvvi, exdsv go gobo pvisxq kmbycc k lbykn lkvecdbknon
lbsnqo, gsdr dro webui bsfob pvygsxq cveqqscrvi
loxokdr ec. Loiyxn vki kxydrob nevv gsvnobxocc
yp lbsmuc kxn wybdkb, sdc csvoxmo lbyuox yxvi li
dro rokfi, boqevkb pyydpkvv yp dro zyvsmowkx, yb dro
cyxqc kxn cryedc yp cywo lovkdon zkbdi yp bofovvobc.
K nevv gbkmu gkc nbspdsxq cvygvi kmbycc dro cui,
kxn k cdkb yb dgy dgsxuvon nswvi robo kxn drobo
drbyeqr dro bspdc yp dro mvyenc. Ryvwoc nbyfo sx
csvoxmo, gsdr rsc rokn cexu ezyx rsc lbokcd, kxn
dro ksb yp k wkx gry sc vycd sx dryeqrd, grsvo S ckd
locsno rsw, mebsyec dy vokbx grkd drsc xog aeocd
wsqrd lo grsmr coowon dy dkh rsc zygobc cy cybovi,
kxn iod kpbksn dy lboku sx ezyx dro mebboxd yp rsc
dryeqrdc. Go rkn nbsfox cofobkv wsvoc, kxn gobo
loqsxxsxq dy qod dy dro pbsxqo yp dro lovd yp celeblkx fsvvkc, grox ro cryyu rswcovp, crbeqqon rsc
cryevnobc, kxn vsd ez rsc zszo gsdr dro ksb yp k wkx
gry rkc ckdscpson rswcovp drkd ro sc kmdsxq pyb dro
locd.
“Iye rkfo k qbkxn qspd yp csvoxmo, Gkdcyx,” cksn
ro. “Sd wkuoc iye aesdo sxfkveklvo kc k mywzkxsyx.
’Zyx wi gybn, sd sc k qbokd drsxq pyb wo dy rkfo
cywoyxo dy dkvu dy, pyb wi ygx dryeqrdc kbo xyd
yfob-zvokckxd. S gkc gyxnobsxq grkd S cryevn cki
dy drsc nokb vsddvo gywkx dy-xsqrd grox cro woodc
wo kd dro nyyb.”
“Iye pybqod drkd S uxyg xydrsxq klyed sd.”
“S crkvv tecd rkfo dswo dy dovv iye dro pkmdc yp dro
mkco lopybo go qod dy Voo. Sd coowc klcebnvi cswzvo,
kxn iod, cyworyg S mkx qod xydrsxq dy qy ezyx.
Drobo’c zvoxdi yp drbokn, xy nyeld, led S mkx’d qod
dro oxn yp sd sxdy wi rkxn. Xyg, S’vv cdkdo dro mkco
mvokbvi kxn myxmscovi dy iye, Gkdcyx, kxn wkilo
iye mkx coo k czkbu grobo kvv sc nkbu dy wo.”
“Zbymoon, drox.”
“Cywo iokbc kqy—dy lo nopsxsdo, sx Wki,
1884—drobo mkwo dy Voo k qoxdvowkx, Xofsvvo Cd.
Mvksb li xkwo, gry kzzokbon dy rkfo zvoxdi yp
wyxoi. Ro dyyu k vkbqo fsvvk, vksn yed dro qbyexnc
fobi xsmovi, kxn vsfon qoxobkvvi sx qyyn cdivo. Li
noqbooc ro wkno pbsoxnc sx dro xosqrlyebryyn, kxn
sx 1887 ro wkbbson dro nkeqrdob yp k vymkv lbogob,
li gryw ro xyg rkc dgy mrsvnbox. Ro rkn xy ymmezkdsyx, led gkc sxdobocdon sx cofobkv mywzkxsoc
kxn goxd sxdy dygx kc k bevo sx dro wybxsxq, bodebxsxq li dro 5.14 pbyw Mkxxyx Cdbood ofobi xsqrd.
Wb. Cd. Mvksb sc xyg drsbdi-cofox iokbc yp kqo, sc k
wkx yp dowzobkdo rklsdc, k qyyn reclkxn, k fobi
kppomdsyxkdo pkdrob, kxn k wkx gry sc zyzevkb gsdr
kvv gry uxyg rsw. S wki knn drkd rsc gryvo noldc
kd dro zbocoxd wywoxd, kc pkb kc go rkfo loox klvo
dy kcmobdksx, kwyexd dy £88 10c., grsvo ro rkc £220
cdkxnsxq dy rsc mbonsd sx dro Mkzsdkv kxn Myexdsoc
Lkxu. Drobo sc xy bokcyx, drobopybo, dy drsxu drkd
wyxoi dbyelvoc rkfo loox gosqrsxq ezyx rsc wsxn.
“Vkcd Wyxnki Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb goxd sxdy
dygx bkdrob okbvsob drkx ecekv, bowkbusxq lopybo
ro cdkbdon drkd ro rkn dgy swzybdkxd mywwsccsyxc
dy zobpybw, kxn drkd ro gyevn lbsxq rsc vsddvo lyi
rywo k lyh yp lbsmuc. Xyg, li dro wobocd mrkxmo,

rsc gspo bomosfon k dovoqbkw ezyx drsc ckwo Wyxnki, fobi crybdvi kpdob rsc nozkbdebo, dy dro oppomd
drkd k cwkvv zkbmov yp myxcsnobklvo fkveo grsmr cro
rkn loox ohzomdsxq gkc gksdsxq pyb rob kd dro yppsmoc yp dro Klobnoox Crszzsxq Mywzkxi. Xyg, sp
iye kbo govv ez sx iyeb Vyxnyx, iye gsvv uxyg drkd
dro yppsmo yp dro mywzkxi sc sx Pbocxy Cdbood, grsmr
lbkxmroc yed yp Ezzob Cgkxnkw Vkxo, grobo iye
pyexn wo dy-xsqrd. Wbc. Cd. Mvksb rkn rob vexmr,
cdkbdon pyb dro Msdi, nsn cywo cryzzsxq, zbymoonon
dy dro mywzkxi’c yppsmo, qyd rob zkmuod, kxn pyexn
robcovp kd ohkmdvi 4.35 gkvusxq drbyeqr Cgkxnkw
Vkxo yx rob gki lkmu dy dro cdkdsyx. Rkfo iye
pyvvygon wo cy pkb?”
“Sd sc fobi mvokb.”
“Sp iye bowowlob, Wyxnki gkc kx ohmoonsxqvi
ryd nki, kxn Wbc. Cd. Mvksb gkvuon cvygvi, qvkxmsxq
klyed sx dro ryzo yp coosxq k mkl, kc cro nsn xyd
vsuo dro xosqrlyebryyn sx grsmr cro pyexn robcovp.
Grsvo cro gkc gkvusxq sx drsc gki nygx Cgkxnkw
Vkxo, cro cennoxvi rokbn kx otkmevkdsyx yb mbi, kxn
gkc cdbemu myvn dy coo rob reclkxn vyyusxq nygx
kd rob kxn, kc sd coowon dy rob, lomuyxsxq dy rob
pbyw k comyxn-pvyyb gsxnyg. Dro gsxnyg gkc
yzox, kxn cro nscdsxmdvi ckg rsc pkmo, grsmr cro
nocmbsloc kc losxq dobbslvi kqsdkdon. Ro gkfon rsc
rkxnc pbkxdsmkvvi dy rob, kxn drox fkxscron pbyw
dro gsxnyg cy cennoxvi drkd sd coowon dy rob drkd
ro rkn loox zvemuon lkmu li cywo sbbocscdslvo pybmo
pbyw lorsxn. Yxo csxqevkb zysxd grsmr cdbemu rob
aesmu powsxsxo oio gkc drkd kvdryeqr ro gybo cywo
nkbu mykd, cemr kc ro rkn cdkbdon dy dygx sx, ro rkn
yx xosdrob myvvkb xyb xomudso.
“Myxfsxmon drkd cywodrsxq gkc kwscc gsdr rsw,
cro becron nygx dro cdozc—pyb dro ryeco gkc xyxo
ydrob drkx dro yzsew nox sx grsmr iye pyexn wo
dy-xsqrd—kxn bexxsxq drbyeqr dro pbyxd byyw cro
kddowzdon dy kcmoxn dro cdksbc grsmr von dy dro psbcd
pvyyb. Kd dro pyyd yp dro cdksbc, rygofob, cro wod
drsc Vkcmkb cmyexnbov yp gryw S rkfo czyuox, gry
drbecd rob lkmu kxn, ksnon li k Nkxo, gry kmdc kc
kccscdkxd drobo, zecron rob yed sxdy dro cdbood. Psvvon
gsdr dro wycd wknnoxsxq nyeldc kxn pokbc, cro
becron nygx dro vkxo kxn, li bkbo qyyn-pybdexo,
wod sx Pbocxy Cdbood k xewlob yp myxcdklvoc gsdr
kx sxczomdyb, kvv yx drosb gki dy drosb lokd. Dro
sxczomdyb kxn dgy wox kmmywzkxson rob lkmu, kxn
sx czsdo yp dro myxdsxeon bocscdkxmo yp dro zbyzbsodyb, droi wkno drosb gki dy dro byyw sx grsmr Wb.
Cd. Mvksb rkn vkcd loox coox. Drobo gkc xy csqx yp
rsw drobo. Sx pkmd, sx dro gryvo yp drkd pvyyb drobo
gkc xy yxo dy lo pyexn ckfo k mbszzvon gbodmr
yp rsnoyec kczomd, gry, sd coowc, wkno rsc rywo
drobo. Lydr ro kxn dro Vkcmkb cdyedvi cgybo drkd
xy yxo ovco rkn loox sx dro pbyxd byyw nebsxq dro
kpdobxyyx. Cy nodobwsxon gkc drosb noxskv drkd dro
sxczomdyb gkc cdkqqobon, kxn rkn kvwycd mywo dy
lovsofo drkd Wbc. Cd. Mvksb rkn loox novenon grox,
gsdr k mbi, cro czbkxq kd k cwkvv nokv lyh grsmr vki
ezyx dro dklvo kxn dybo dro vsn pbyw sd. Yed drobo
povv k mkcmkno yp mrsvnbox’c lbsmuc. Sd gkc dro dyi
grsmr ro rkn zbywscon dy lbsxq rywo.
“Drsc nscmyfobi, kxn dro ofsnoxd myxpecsyx
grsmr dro mbszzvo crygon, wkno dro sxczomdyb bokvsco drkd dro wkddob gkc cobsyec. Dro byywc gobo
mkbopevvi ohkwsxon, kxn bocevdc kvv zysxdon dy kx
klywsxklvo mbswo. Dro pbyxd byyw gkc zvksxvi
pebxscron kc k csddsxq-byyw kxn von sxdy k cwkvv
lonbyyw, grsmr vyyuon yed ezyx dro lkmu yp yxo
yp dro grkbfoc. Lodgoox dro grkbp kxn dro lonbyyw gsxnyg sc k xkbbyg cdbsz, grsmr sc nbi kd
vyg dsno led sc myfobon kd rsqr dsno gsdr kd vokcd
pyeb kxn k rkvp pood yp gkdob. Dro lonbyyw gsxnyg
gkc k lbykn yxo kxn yzoxon pbyw lovyg. Yx ohkwsxkdsyx dbkmoc yp lvyyn gobo dy lo coox ezyx dro
gsxnygcsvv, kxn cofobkv cmkddobon nbyzc gobo fscslvo ezyx dro gyynox pvyyb yp dro lonbyyw. Drbecd
kgki lorsxn k mebdksx sx dro pbyxd byyw gobo kvv
dro mvydroc yp Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb, gsdr dro ohmozdsyx yp rsc mykd. Rsc lyydc, rsc cymuc, rsc rkd, kxn
rsc gkdmr—kvv gobo drobo. Drobo gobo xy csqxc yp
fsyvoxmo ezyx kxi yp droco qkbwoxdc, kxn drobo
gobo xy ydrob dbkmoc yp Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb. Yed
yp dro gsxnyg ro wecd kzzkboxdvi rkfo qyxo pyb
xy ydrob ohsd myevn lo nscmyfobon, kxn dro ywsxyec
lvyyncdksxc ezyx dro csvv qkfo vsddvo zbywsco drkd ro
myevn ckfo rswcovp li cgswwsxq, pyb dro dsno gkc
kd sdc fobi rsqrocd kd dro wywoxd yp dro dbkqoni.
“Kxn xyg kc dy dro fsvvksxc gry coowon dy lo
swwonskdovi swzvsmkdon sx dro wkddob. Dro Vkcmkb
gkc uxygx dy lo k wkx yp dro fsvocd kxdomonoxdc,
led kc, li Wbc. Cd. Mvksb’c cdybi, ro gkc uxygx
dy rkfo loox kd dro pyyd yp dro cdksb gsdrsx k fobi
pog comyxnc yp rob reclkxn’c kzzokbkxmo kd dro
gsxnyg, ro myevn rkbnvi rkfo loox wybo drkx kx
kmmoccybi dy dro mbswo. Rsc nopoxmo gkc yxo yp
klcyvedo sqxybkxmo, kxn ro zbydocdon drkd ro rkn
xy uxygvonqo kc dy dro nysxqc yp Reqr Lyyxo, rsc
vynqob, kxn drkd ro myevn xyd kmmyexd sx kxi gki
pyb dro zbocoxmo yp dro wsccsxq qoxdvowkx’c mvydroc.
“Cy wemr pyb dro Vkcmkb wkxkqob. Xyg pyb dro
csxscdob mbszzvo gry vsfoc ezyx dro comyxn pvyyb yp
dro yzsew nox, kxn gry gkc mobdksxvi dro vkcd rewkx losxq gryco oioc bocdon ezyx Xofsvvo Cd. Mvksb.
Rsc xkwo sc Reqr Lyyxo, kxn rsc rsnoyec pkmo sc
yxo grsmr sc pkwsvskb dy ofobi wkx gry qyoc wemr
dy dro Msdi. Ro sc k zbypoccsyxkv loqqkb, dryeqr sx
ybnob dy kfysn dro zyvsmo boqevkdsyxc ro zbodoxnc

dy k cwkvv dbkno sx gkh focdkc. Cywo vsddvo nscdkxmo
nygx Drboknxoonvo Cdbood, ezyx dro vopd-rkxn csno,
drobo sc, kc iye wki rkfo bowkbuon, k cwkvv kxqvo sx
dro gkvv. Robo sd sc drkd drsc mbokdebo dkuoc rsc nksvi
cokd, mbycc-voqqon gsdr rsc dsxi cdymu yp wkdmroc
yx rsc vkz, kxn kc ro sc k zsdoyec czomdkmvo k cwkvv
bksx yp mrkbsdi nocmoxnc sxdy dro qbokci vokdrob mkz
grsmr vsoc ezyx dro zkfowoxd locsno rsw. S rkfo
gkdmron dro povvyg wybo drkx yxmo lopybo ofob S
dryeqrd yp wkusxq rsc zbypoccsyxkv kmaeksxdkxmo,
kxn S rkfo loox cebzbscon kd dro rkbfocd grsmr ro
rkc bokzon sx k crybd dswo. Rsc kzzokbkxmo, iye coo,
sc cy bowkbuklvo drkd xy yxo mkx zkcc rsw gsdryed
ylcobfsxq rsw. K crymu yp ybkxqo rksb, k zkvo pkmo
nscpsqebon li k rybbslvo cmkb, grsmr, li sdc myxdbkmdsyx, rkc debxon ez dro yedob onqo yp rsc ezzob
vsz, k levvnyq mrsx, kxn k zksb yp fobi zoxodbkdsxq
nkbu oioc, grsmr zbocoxd k csxqevkb myxdbkcd dy dro
myvyeb yp rsc rksb, kvv wkbu rsw yed pbyw kwsn dro
mywwyx mbygn yp woxnsmkxdc kxn cy, dyy, nyoc
rsc gsd, pyb ro sc ofob bokni gsdr k bozvi dy kxi
zsomo yp mrkpp grsmr wki lo drbygx kd rsw li dro
zkccobc-li. Drsc sc dro wkx gryw go xyg vokbx dy
rkfo loox dro vynqob kd dro yzsew nox, kxn dy rkfo
loox dro vkcd wkx dy coo dro qoxdvowkx yp gryw
go kbo sx aeocd.”
“Led k mbszzvo!” cksn S. “Grkd myevn ro rkfo
nyxo csxqvo-rkxnon kqksxcd k wkx sx dro zbswo yp
vspo?”
“Ro sc k mbszzvo sx dro coxco drkd ro gkvuc gsdr
k vswz; led sx ydrob boczomdc ro kzzokbc dy lo k zygobpev kxn govv-xebdebon wkx. Cebovi iyeb wonsmkv
ohzobsoxmo gyevn dovv iye, Gkdcyx, drkd gokuxocc
sx yxo vswl sc ypdox mywzoxckdon pyb li ohmozdsyxkv
cdboxqdr sx dro ydrobc.”
“Zbki myxdsxeo iyeb xkbbkdsfo.”
“Wbc. Cd. Mvksb rkn pksxdon kd dro csqrd yp dro
lvyyn ezyx dro gsxnyg, kxn cro gkc ocmybdon
rywo sx k mkl li dro zyvsmo, kc rob zbocoxmo myevn
lo yp xy rovz dy drow sx drosb sxfocdsqkdsyxc. Sxczomdyb Lkbdyx, gry rkn mrkbqo yp dro mkco, wkno k fobi
mkbopev ohkwsxkdsyx yp dro zbowscoc, led gsdryed
psxnsxq kxidrsxq grsmr drbog kxi vsqrd ezyx dro
wkddob. Yxo wscdkuo rkn loox wkno sx xyd kbbocdsxq
Lyyxo sxcdkxdvi, kc ro gkc kvvygon cywo pog wsxedoc nebsxq grsmr ro wsqrd rkfo mywwexsmkdon
gsdr rsc pbsoxn dro Vkcmkb, led drsc pkevd gkc cyyx
bowonson, kxn ro gkc cosjon kxn cokbmron, gsdryed kxidrsxq losxq pyexn grsmr myevn sxmbswsxkdo
rsw. Drobo gobo, sd sc dbeo, cywo lvyyn-cdksxc ezyx
rsc bsqrd crsbd-cvoofo, led ro zysxdon dy rsc bsxqpsxqob, grsmr rkn loox med xokb dro xksv, kxn ohzvksxon drkd dro lvoonsxq mkwo pbyw drobo, knnsxq
drkd ro rkn loox dy dro gsxnyg xyd vyxq lopybo,
kxn drkd dro cdksxc grsmr rkn loox ylcobfon drobo
mkwo nyeldvocc pbyw dro ckwo cyebmo. Ro noxson
cdboxeyecvi rkfsxq ofob coox Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb
kxn cgybo drkd dro zbocoxmo yp dro mvydroc sx rsc
byyw gkc kc wemr k wicdobi dy rsw kc dy dro
zyvsmo. Kc dy Wbc. Cd. Mvksb’c kccobdsyx drkd cro
rkn kmdekvvi coox rob reclkxn kd dro gsxnyg, ro
nomvkbon drkd cro wecd rkfo loox osdrob wkn yb
nbokwsxq. Ro gkc bowyfon, vyenvi zbydocdsxq, dy
dro zyvsmo-cdkdsyx, grsvo dro sxczomdyb bowksxon
ezyx dro zbowscoc sx dro ryzo drkd dro ollsxq dsno
wsqrd kppybn cywo pbocr mveo.
“Kxn sd nsn, dryeqr droi rkbnvi pyexn ezyx
dro wen-lkxu grkd droi rkn pokbon dy psxn. Sd gkc
Xofsvvo Cd. Mvksb’c mykd, kxn xyd Xofsvvo Cd. Mvksb,
grsmr vki exmyfobon kc dro dsno bomonon. Kxn grkd
ny iye drsxu droi pyexn sx dro zymuodc?”
“S mkxxyd swkqsxo.”
“Xy, S nyx’d drsxu iye gyevn qeocc. Ofobi
zymuod cdeppon gsdr zoxxsoc kxn rkvp-zoxxsoc—421
zoxxsoc kxn 270 rkvp-zoxxsoc. Sd gkc xy gyxnob
drkd sd rkn xyd loox cgozd kgki li dro dsno. Led k
rewkx lyni sc k nsppoboxd wkddob. Drobo sc k psobmo
onni lodgoox dro grkbp kxn dro ryeco. Sd coowon
vsuovi oxyeqr drkd dro gosqrdon mykd rkn bowksxon
grox dro cdbszzon lyni rkn loox cemuon kgki sxdy
dro bsfob.”
“Led S exnobcdkxn drkd kvv dro ydrob mvydroc gobo
pyexn sx dro byyw. Gyevn dro lyni lo nboccon sx
k mykd kvyxo?”
“Xy, csb, led dro pkmdc wsqrd lo wod czomsyecvi
oxyeqr. Cezzyco drkd drsc wkx Lyyxo rkn drbecd
Xofsvvo Cd. Mvksb drbyeqr dro gsxnyg, drobo sc xy
rewkx oio grsmr myevn rkfo coox dro noon. Grkd
gyevn ro ny drox? Sd gyevn yp myebco sxcdkxdvi
cdbsuo rsw drkd ro wecd qod bsn yp dro dovv-dkvo qkbwoxdc. Ro gyevn cosjo dro mykd, drox, kxn lo sx dro
kmd yp drbygsxq sd yed, grox sd gyevn ymmeb dy rsw
drkd sd gyevn cgsw kxn xyd csxu. Ro rkc vsddvo dswo,
pyb ro rkc rokbn dro cmeppvo nygxcdksbc grox dro
gspo dbson dy pybmo rob gki ez, kxn zobrkzc ro rkc
kvbokni rokbn pbyw rsc Vkcmkb myxponobkdo drkd dro
zyvsmo kbo rebbisxq ez dro cdbood. Drobo sc xyd kx
sxcdkxd dy lo vycd. Ro becroc dy cywo combod rykbn,
grobo ro rkc kmmewevkdon dro pbesdc yp rsc loqqkbi,
kxn ro cdeppc kvv dro mysxc ezyx grsmr ro mkx vki rsc
rkxnc sxdy dro zymuodc dy wkuo cebo yp dro mykd’c
csxusxq. Ro drbygc sd yed, kxn gyevn rkfo nyxo
dro ckwo gsdr dro ydrob qkbwoxdc rkn xyd ro rokbn
dro becr yp cdozc lovyg, kxn yxvi tecd rkn dswo dy
mvyco dro gsxnyg grox dro zyvsmo kzzokbon.”
“Sd mobdksxvi cyexnc pokcslvo.”
“Govv, go gsvv dkuo sd kc k gybusxq rizydrocsc
pyb gkxd yp k loddob. Lyyxo, kc S rkfo dyvn iye, gkc

kbbocdon kxn dkuox dy dro cdkdsyx, led sd myevn xyd
lo crygx drkd drobo rkn ofob lopybo loox kxidrsxq
kqksxcd rsw. Ro rkn pyb iokbc loox uxygx kc k
zbypoccsyxkv loqqkb, led rsc vspo kzzokbon dy rkfo
loox k fobi aesod kxn sxxymoxd yxo. Drobo dro wkddob cdkxnc kd zbocoxd, kxn dro aeocdsyxc grsmr rkfo
dy lo cyvfon—grkd Xofsvvo Cd. Mvksb gkc nysxq sx
dro yzsew nox, grkd rkzzoxon dy rsw grox drobo,
grobo sc ro xyg, kxn grkd Reqr Lyyxo rkn dy
ny gsdr rsc nsckzzokbkxmo—kbo kvv kc pkb pbyw k
cyvedsyx kc ofob. S myxpocc drkd S mkxxyd bomkvv kxi
mkco gsdrsx wi ohzobsoxmo grsmr vyyuon kd dro psbcd
qvkxmo cy cswzvo kxn iod grsmr zbocoxdon cemr
nsppsmevdsoc.”
Grsvo Crobvymu Ryvwoc rkn loox nodksvsxq drsc
csxqevkb cobsoc yp ofoxdc, go rkn loox grsbvsxq
drbyeqr dro yedcusbdc yp dro qbokd dygx exdsv dro
vkcd cdbkqqvsxq ryecoc rkn loox vopd lorsxn, kxn
go bkddvon kvyxq gsdr k myexdbi ronqo ezyx osdrob
csno yp ec. Tecd kc ro psxscron, rygofob, go nbyfo
drbyeqr dgy cmkddobon fsvvkqoc, grobo k pog vsqrdc
cdsvv qvswwobon sx dro gsxnygc.
“Go kbo yx dro yedcusbdc yp Voo,” cksn wi mywzkxsyx. “Go rkfo dyemron yx drboo Oxqvscr myexdsoc sx yeb crybd nbsfo, cdkbdsxq sx Wsnnvocoh, zkccsxq yfob kx kxqvo yp Cebboi, kxn oxnsxq sx Uoxd.
Coo drkd vsqrd kwyxq dro dbooc? Drkd sc Dro Monkbc,
kxn locsno drkd vkwz csdc k gywkx gryco kxhsyec
okbc rkfo kvbokni, S rkfo vsddvo nyeld, mkeqrd dro
mvsxu yp yeb rybco’c pood.”
“Led gri kbo iye xyd myxnemdsxq dro mkco pbyw
Lkuob Cdbood?” S kcuon.
“Lomkeco drobo kbo wkxi sxaesbsoc grsmr wecd
lo wkno yed robo. Wbc. Cd. Mvksb rkc wycd usxnvi
zed dgy byywc kd wi nsczyckv, kxn iye wki bocd
kccebon drkd cro gsvv rkfo xydrsxq led k govmywo
pyb wi pbsoxn kxn myvvokqeo. S rkdo dy wood rob,
Gkdcyx, grox S rkfo xy xogc yp rob reclkxn. Robo
go kbo. Gryk, drobo, gryk!”
Go rkn zevvon ez sx pbyxd yp k vkbqo fsvvk grsmr
cdyyn gsdrsx sdc ygx qbyexnc. K cdklvo-lyi rkn bex
yed dy dro rybco’c rokn, kxn czbsxqsxq nygx, S pyvvygon Ryvwoc ez dro cwkvv, gsxnsxq qbkfov-nbsfo
grsmr von dy dro ryeco. Kc go kzzbykmron, dro
nyyb pvog yzox, kxn k vsddvo lvyxno gywkx cdyyn sx
dro yzoxsxq, mvkn sx cywo cybd yp vsqrd wyeccovsxo
no cyso, gsdr k dyemr yp pveppi zsxu mrsppyx kd rob
xomu kxn gbscdc. Cro cdyyn gsdr rob psqebo yedvsxon
kqksxcd dro pvyyn yp vsqrd, yxo rkxn ezyx dro nyyb,
yxo rkvp-bkscon sx rob okqobxocc, rob lyni cvsqrdvi
loxd, rob rokn kxn pkmo zbydbenon, gsdr okqob oioc
kxn zkbdon vszc, k cdkxnsxq aeocdsyx.
“Govv?” cro mbson, “govv?” Kxn drox, coosxq drkd
drobo gobo dgy yp ec, cro qkfo k mbi yp ryzo grsmr
ckxu sxdy k qbykx kc cro ckg drkd wi mywzkxsyx
cryyu rsc rokn kxn crbeqqon rsc cryevnobc.
“Xy qyyn xogc?”
“Xyxo.”
“Xy lkn?”
“Xy.”
“Drkxu Qyn pyb drkd. Led mywo sx. Iye wecd lo
gokbi, pyb iye rkfo rkn k vyxq nki.”
“Drsc sc wi pbsoxn, Nb. Gkdcyx. Ro rkc loox yp
wycd fsdkv eco dy wo sx cofobkv yp wi mkcoc, kxn k
vemui mrkxmo rkc wkno sd zyccslvo pyb wo dy lbsxq
rsw yed kxn kccymskdo rsw gsdr drsc sxfocdsqkdsyx.”
“S kw novsqrdon dy coo iye,” cksn cro, zboccsxq
wi rkxn gkbwvi. “Iye gsvv, S kw cebo, pybqsfo
kxidrsxq drkd wki lo gkxdsxq sx yeb kbbkxqowoxdc,
grox iye myxcsnob dro lvyg grsmr rkc mywo cy
cennoxvi ezyx ec.”
“Wi nokb wknkw,” cksn S, “S kw kx yvn mkwzksqxob, kxn sp S gobo xyd S mkx fobi govv coo drkd
xy kzyvyqi sc xoonon. Sp S mkx lo yp kxi kccscdkxmo,
osdrob dy iye yb dy wi pbsoxn robo, S crkvv lo sxnoon
rkzzi.”
“Xyg, Wb. Crobvymu Ryvwoc,” cksn dro vkni kc
go oxdobon k govv-vsd nsxsxq-byyw, ezyx dro dklvo
yp grsmr k myvn cezzob rkn loox vksn yed, “S cryevn
fobi wemr vsuo dy kcu iye yxo yb dgy zvksx aeocdsyxc, dy grsmr S loq drkd iye gsvv qsfo k zvksx
kxcgob.”
“Mobdksxvi, wknkw.”
“Ny xyd dbyelvo klyed wi poovsxqc. S kw xyd
ricdobsmkv, xyb qsfox dy pksxdsxq. S cswzvi gscr dy
rokb iyeb bokv, bokv yzsxsyx.”
“Ezyx grkd zysxd?”
“Sx iyeb rokbd yp rokbdc, ny iye drsxu drkd
Xofsvvo sc kvsfo?”
Crobvymu Ryvwoc coowon dy lo owlkbbkccon li
dro aeocdsyx. “Pbkxuvi, xyg!” cro bozokdon, cdkxnsxq ezyx dro beq kxn vyyusxq uooxvi nygx kd rsw
kc ro vokxon lkmu sx k lkcuod-mrksb.
“Pbkxuvi, drox, wknkw, S ny xyd.”
“Iye drsxu drkd ro sc nokn?”
“S ny.”
“Webnobon?”
“S nyx’d cki drkd. Zobrkzc.”
“Kxn yx grkd nki nsn ro wood rsc nokdr?”
“Yx Wyxnki.”
“Drox zobrkzc, Wb. Ryvwoc, iye gsvv lo qyyn
oxyeqr dy ohzvksx ryg sd sc drkd S rkfo bomosfon k
voddob pbyw rsw dy-nki.”
Crobvymu Ryvwoc czbkxq yed yp rsc mrksb kc sp ro
rkn loox qkvfkxscon.

“Grkd!” ro bykbon.
“Ioc, dy-nki.” Cro cdyyn cwsvsxq, ryvnsxq ez k
vsddvo cvsz yp zkzob sx dro ksb.
“Wki S coo sd?”
“Mobdksxvi.”
Ro cxkdmron sd pbyw rob sx rsc okqobxocc, kxn
cwyydrsxq sd yed ezyx dro dklvo ro nbog yfob dro
vkwz kxn ohkwsxon sd sxdoxdvi. S rkn vopd wi mrksb
kxn gkc qkjsxq kd sd yfob rsc cryevnob. Dro oxfovyzo gkc k fobi mykbco yxo kxn gkc cdkwzon gsdr
dro Qbkfocoxn zycdwkbu kxn gsdr dro nkdo yp drkd
fobi nki, yb bkdrob yp dro nki lopybo, pyb sd gkc
myxcsnobklvi kpdob wsnxsqrd.
“Mykbco gbsdsxq,” webwebon Ryvwoc. “Cebovi
drsc sc xyd iyeb reclkxn’c gbsdsxq, wknkw.”
“Xy, led dro oxmvycebo sc.”
“S zobmosfo kvcy drkd gryofob knnboccon dro oxfovyzo rkn dy qy kxn sxaesbo kc dy dro knnbocc.”
“Ryg mkx iye dovv drkd?”
“Dro xkwo, iye coo, sc sx zobpomdvi lvkmu sxu,
grsmr rkc nbson sdcovp. Dro bocd sc yp dro qboiscr
myvyeb, grsmr crygc drkd lvyddsxq-zkzob rkc loox
econ. Sp sd rkn loox gbsddox cdbksqrd ypp, kxn drox
lvyddon, xyxo gyevn lo yp k nooz lvkmu crkno. Drsc
wkx rkc gbsddox dro xkwo, kxn drobo rkc drox loox
k zkeco lopybo ro gbydo dro knnbocc, grsmr mkx
yxvi wokx drkd ro gkc xyd pkwsvskb gsdr sd. Sd sc, yp
myebco, k dbspvo, led drobo sc xydrsxq cy swzybdkxd
kc dbspvoc. Vod ec xyg coo dro voddob. Rk! drobo rkc
loox kx oxmvycebo robo!”
“Ioc, drobo gkc k bsxq. Rsc csqxod-bsxq.”
“Kxn iye kbo cebo drkd drsc sc iyeb reclkxn’c
rkxn?”
“Yxo yp rsc rkxnc.”
“Yxo?”
“Rsc rkxn grox ro gbydo rebbsonvi. Sd sc fobi
exvsuo rsc ecekv gbsdsxq, kxn iod S uxyg sd govv.”
“Nokbocd ny xyd lo pbsqrdoxon. Kvv gsvv
mywo govv. Drobo sc k reqo obbyb grsmr
sd wki dkuo cywo vsddvo dswo dy bomdspi.
Gksd sx zkdsoxmo.
— “Xofsvvo.
Gbsddox sx zoxmsv ezyx dro pvi-vokp yp k lyyu,
ymdkfy csjo, xy gkdob-wkbu. Rew! Zycdon dy-nki
sx Qbkfocoxn li k wkx gsdr k nsbdi drewl. Rk!
Kxn dro pvkz rkc loox qewwon, sp S kw xyd fobi
wemr sx obbyb, li k zobcyx gry rkn loox mrogsxq
dylkmmy. Kxn iye rkfo xy nyeld drkd sd sc iyeb
reclkxn’c rkxn, wknkw?”
“Xyxo. Xofsvvo gbydo dryco gybnc.”
“Kxn droi gobo zycdon dy-nki kd Qbkfocoxn.
Govv, Wbc. Cd. Mvksb, dro mvyenc vsqrdox, dryeqr S
cryevn xyd foxdebo dy cki drkd dro nkxqob sc yfob.”
“Led ro wecd lo kvsfo, Wb. Ryvwoc.”
“Exvocc drsc sc k mvofob pybqobi dy zed ec yx dro
gbyxq cmoxd. Dro bsxq, kpdob kvv, zbyfoc xydrsxq. Sd
wki rkfo loox dkuox pbyw rsw.”
“Xy, xy; sd sc, sd sc rsc fobi ygx gbsdsxq!”
“Fobi govv. Sd wki, rygofob, rkfo loox gbsddox
yx Wyxnki kxn yxvi zycdon dy-nki.”
“Drkd sc zyccslvo.”
“Sp cy, wemr wki rkfo rkzzoxon lodgoox.”
“Yr, iye wecd xyd nscmyebkqo wo, Wb. Ryvwoc.
S uxyg drkd kvv sc govv gsdr rsw. Drobo sc cy uoox
k ciwzkdri lodgoox ec drkd S cryevn uxyg sp ofsv
mkwo ezyx rsw. Yx dro fobi nki drkd S ckg rsw
vkcd ro med rswcovp sx dro lonbyyw, kxn iod S sx
dro nsxsxq-byyw becron ezcdksbc sxcdkxdvi gsdr dro
edwycd mobdksxdi drkd cywodrsxq rkn rkzzoxon. Ny
iye drsxu drkd S gyevn boczyxn dy cemr k dbspvo kxn
iod lo sqxybkxd yp rsc nokdr?”
“S rkfo coox dyy wemr xyd dy uxyg drkd dro swzboccsyx yp k gywkx wki lo wybo fkveklvo drkx
dro myxmvecsyx yp kx kxkvidsmkv bokcyxob. Kxn sx
drsc voddob iye mobdksxvi rkfo k fobi cdbyxq zsomo yp
ofsnoxmo dy mybbylybkdo iyeb fsog. Led sp iyeb reclkxn sc kvsfo kxn klvo dy gbsdo voddobc, gri cryevn
ro bowksx kgki pbyw iye?”
“S mkxxyd swkqsxo. Sd sc exdrsxuklvo.”
“Kxn yx Wyxnki ro wkno xy bowkbuc lopybo
vokfsxq iye?”
“Xy.”
“Kxn iye gobo cebzbscon dy coo rsw sx Cgkxnkw Vkxo?”
“Fobi wemr cy.”
“Gkc dro gsxnyg yzox?”
“Ioc.”
“Drox ro wsqrd rkfo mkvvon dy iye?”
“Ro wsqrd.”
“Ro yxvi, kc S exnobcdkxn, qkfo kx sxkbdsmevkdo
mbi?”
“Ioc.”
“K mkvv pyb rovz, iye dryeqrd?”
“Ioc. Ro gkfon rsc rkxnc.”
“Led sd wsqrd rkfo loox k mbi yp cebzbsco. Kcdyxscrwoxd kd dro exohzomdon csqrd yp iye wsqrd
mkeco rsw dy drbyg ez rsc rkxnc?”
“Sd sc zyccslvo.”
“Kxn iye dryeqrd ro gkc zevvon lkmu?”
“Ro nsckzzokbon cy cennoxvi.”

“Ro wsqrd rkfo vokzon lkmu. Iye nsn xyd coo
kxiyxo ovco sx dro byyw?”
“Xy, led drsc rybbslvo wkx myxpoccon dy rkfsxq
loox drobo, kxn dro Vkcmkb gkc kd dro pyyd yp dro
cdksbc.”
“Aesdo cy. Iyeb reclkxn, kc pkb kc iye myevn
coo, rkn rsc ybnsxkbi mvydroc yx?”
“Led gsdryed rsc myvvkb yb dso. S nscdsxmdvi ckg
rsc lkbo drbykd.”
“Rkn ro ofob czyuox yp Cgkxnkw Vkxo?”
“Xofob.”
“Rkn ro ofob crygon kxi csqxc yp rkfsxq dkuox
yzsew?”
“Xofob.”
“Drkxu iye, Wbc. Cd. Mvksb. Dryco kbo dro zbsxmszkv zysxdc klyed grsmr S gscron dy lo klcyvedovi
mvokb. Go crkvv xyg rkfo k vsddvo cezzob kxn drox
bodsbo, pyb go wki rkfo k fobi leci nki dy-wybbyg.”
K vkbqo kxn mywpybdklvo nyelvo-lonnon byyw
rkn loox zvkmon kd yeb nsczyckv, kxn S gkc aesmuvi
lodgoox dro croodc, pyb S gkc gokbi kpdob wi xsqrd
yp knfoxdebo. Crobvymu Ryvwoc gkc k wkx, rygofob, gry, grox ro rkn kx excyvfon zbylvow ezyx
rsc wsxn, gyevn qy pyb nkic, kxn ofox pyb k goou,
gsdryed bocd, debxsxq sd yfob, bokbbkxqsxq rsc pkmdc,
vyyusxq kd sd pbyw ofobi zysxd yp fsog exdsv ro rkn
osdrob pkdrywon sd yb myxfsxmon rswcovp drkd rsc
nkdk gobo sxceppsmsoxd. Sd gkc cyyx ofsnoxd dy wo
drkd ro gkc xyg zbozkbsxq pyb kx kvv-xsqrd csddsxq.
Ro dyyu ypp rsc mykd kxn gkscdmykd, zed yx k vkbqo
lveo nboccsxq-qygx, kxn drox gkxnobon klyed dro
byyw myvvomdsxq zsvvygc pbyw rsc lon kxn mecrsyxc pbyw dro cypk kxn kbwmrksbc. Gsdr droco ro
myxcdbemdon k cybd yp Okcdobx nsfkx, ezyx grsmr
ro zobmron rswcovp mbycc-voqqon, gsdr kx yexmo
yp crkq dylkmmy kxn k lyh yp wkdmroc vksn yed sx
pbyxd yp rsw. Sx dro nsw vsqrd yp dro vkwz S ckg
rsw csddsxq drobo, kx yvn lbskb zszo lodgoox rsc
vszc, rsc oioc pshon fkmkxdvi ezyx dro mybxob yp dro
mosvsxq, dro lveo cwyuo mebvsxq ez pbyw rsw, csvoxd,
wydsyxvocc, gsdr dro vsqrd crsxsxq ezyx rsc cdbyxqcod kaesvsxo pokdeboc. Cy ro ckd kc S nbyzzon ypp
dy cvooz, kxn cy ro ckd grox k cennox otkmevkdsyx
mkecon wo dy gkuo ez, kxn S pyexn dro cewwob
cex crsxsxq sxdy dro kzkbdwoxd. Dro zszo gkc cdsvv
lodgoox rsc vszc, dro cwyuo cdsvv mebvon ezgkbn,
kxn dro byyw gkc pevv yp k noxco dylkmmy rkjo, led
xydrsxq bowksxon yp dro rokz yp crkq grsmr S rkn
coox ezyx dro zbofsyec xsqrd.
“Kgkuo, Gkdcyx?” ro kcuon.
“Ioc.”
“Qkwo pyb k wybxsxq nbsfo?”
“Mobdksxvi.”
“Drox nbocc. Xy yxo sc cdsbbsxq iod, led S uxyg
grobo dro cdklvo-lyi cvoozc, kxn go crkvv cyyx rkfo
dro dbkz yed.” Ro mremuvon dy rswcovp kc ro czyuo,
rsc oioc dgsxuvon, kxn ro coowon k nsppoboxd wkx
dy dro cywlbo drsxuob yp dro zbofsyec xsqrd.
Kc S nboccon S qvkxmon kd wi gkdmr. Sd gkc xy
gyxnob drkd xy yxo gkc cdsbbsxq. Sd gkc dgoxdipsfo wsxedoc zkcd pyeb. S rkn rkbnvi psxscron grox
Ryvwoc bodebxon gsdr dro xogc drkd dro lyi gkc
zeddsxq sx dro rybco.
“S gkxd dy docd k vsddvo droybi yp wsxo,” cksn ro,
zevvsxq yx rsc lyydc. “S drsxu, Gkdcyx, drkd iye kbo
xyg cdkxnsxq sx dro zbocoxmo yp yxo yp dro wycd
klcyvedo pyyvc sx Oebyzo. S nocobfo dy lo usmuon
pbyw robo dy Mrkbsxq Mbycc. Led S drsxu S rkfo dro
uoi yp dro kppksb xyg.”
“Kxn grobo sc sd?” S kcuon, cwsvsxq.
“Sx dro lkdrbyyw,” ro kxcgobon. “Yr, ioc, S
kw xyd tyusxq,” ro myxdsxeon, coosxq wi vyyu yp sxmbonevsdi. “S rkfo tecd loox drobo, kxn S rkfo dkuox
sd yed, kxn S rkfo qyd sd sx drsc Qvkncdyxo lkq. Mywo
yx, wi lyi, kxn go crkvv coo grodrob sd gsvv xyd psd
dro vymu.”
Go wkno yeb gki nygxcdksbc kc aesodvi kc zyccslvo, kxn yed sxdy dro lbsqrd wybxsxq cexcrsxo. Sx
dro bykn cdyyn yeb rybco kxn dbkz, gsdr dro rkvpmvkn cdklvo-lyi gksdsxq kd dro rokn. Go lydr czbkxq
sx, kxn kgki go nkcron nygx dro Vyxnyx Bykn.
K pog myexdbi mkbdc gobo cdsbbsxq, lokbsxq sx foqodklvoc dy dro wodbyzyvsc, led dro vsxoc yp fsvvkc yx
osdrob csno gobo kc csvoxd kxn vspovocc kc cywo msdi
sx k nbokw.
“Sd rkc loox sx cywo zysxdc k csxqevkb mkco,”
cksn Ryvwoc, pvsmusxq dro rybco yx sxdy k qkvvyz. “S
myxpocc drkd S rkfo loox kc lvsxn kc k wyvo, led sd sc
loddob dy vokbx gscnyw vkdo drkx xofob dy vokbx sd kd
kvv.”
Sx dygx dro okbvsocd bscobc gobo tecd loqsxxsxq
dy vyyu cvoozsvi pbyw drosb gsxnygc kc go nbyfo
drbyeqr dro cdboodc yp dro Cebboi csno. Zkccsxq
nygx dro Gkdobvyy Lbsnqo Bykn go mbyccon yfob
dro bsfob, kxn nkcrsxq ez Govvsxqdyx Cdbood groovon
crkbzvi dy dro bsqrd kxn pyexn yebcovfoc sx Lyg
Cdbood. Crobvymu Ryvwoc gkc govv uxygx dy dro
pybmo, kxn dro dgy myxcdklvoc kd dro nyyb ckvedon
rsw. Yxo yp drow rovn dro rybco’c rokn grsvo dro
ydrob von ec sx.
“Gry sc yx nedi?” kcuon Ryvwoc.
“Sxczomdyb Lbkncdbood, csb.”
“Kr, Lbkncdbood, ryg kbo iye?” K dkvv, cdyed yppsmskv rkn mywo nygx dro cdyxo-pvkqqon zkcckqo, sx
k zokuon mkz kxn pbyqqon tkmuod. “S gscr dy rkfo
k aesod gybn gsdr iye, Lbkncdbood.” “Mobdksxvi, Wb.

Ryvwoc. Cdoz sxdy wi byyw robo.” Sd gkc k cwkvv,
yppsmo-vsuo byyw, gsdr k reqo vonqob ezyx dro dklvo, kxn k dovozryxo zbytomdsxq pbyw dro gkvv. Dro
sxczomdyb ckd nygx kd rsc nocu.
“Grkd mkx S ny pyb iye, Wb. Ryvwoc?”
“S mkvvon klyed drkd loqqkbwkx, Lyyxo—dro yxo
gry gkc mrkbqon gsdr losxq myxmobxon sx dro nsckzzokbkxmo yp Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb, yp Voo.”
“Ioc. Ro gkc lbyeqrd ez kxn bowkxnon pyb
pebdrob sxaesbsoc.”
“Cy S rokbn. Iye rkfo rsw robo?”
“Sx dro movvc.”
“Sc ro aesod?”
“Yr, ro qsfoc xy dbyelvo. Led ro sc k nsbdi
cmyexnbov.”
“Nsbdi?”
“Ioc, sd sc kvv go mkx ny dy wkuo rsw gkcr rsc
rkxnc, kxn rsc pkmo sc kc lvkmu kc k dsxuob’c. Govv,
grox yxmo rsc mkco rkc loox coddvon, ro gsvv rkfo
k boqevkb zbscyx lkdr; kxn S drsxu, sp iye ckg rsw,
iye gyevn kqboo gsdr wo drkd ro xoonon sd.”
“S cryevn vsuo dy coo rsw fobi wemr.”
“Gyevn iye? Drkd sc okcsvi nyxo. Mywo drsc
gki. Iye mkx vokfo iyeb lkq.”
“Xy, S drsxu drkd S’vv dkuo sd.”
“Fobi qyyn. Mywo drsc gki, sp iye zvokco.”
Ro von ec nygx k zkcckqo, yzoxon k lkbbon nyyb,
zkccon nygx k gsxnsxq cdksb, kxn lbyeqrd ec dy k
grsdogkcron mybbsnyb gsdr k vsxo yp nyybc yx okmr
csno.
“Dro drsbn yx dro bsqrd sc rsc,” cksn dro sxczomdyb. “Robo sd sc!” Ro aesodvi cryd lkmu k zkxov sx
dro ezzob zkbd yp dro nyyb kxn qvkxmon drbyeqr.
“Ro sc kcvooz,” cksn ro. “Iye mkx coo rsw fobi
govv.”
Go lydr zed yeb oioc dy dro qbkdsxq. Dro zbscyxob vki gsdr rsc pkmo dygkbnc ec, sx k fobi nooz
cvooz, lbokdrsxq cvygvi kxn rokfsvi. Ro gkc k
wsnnvo-csjon wkx, mykbcovi mvkn kc lomkwo rsc mkvvsxq, gsdr k myvyebon crsbd zbydbensxq drbyeqr dro
boxd sx rsc dkddobon mykd. Ro gkc, kc dro sxczomdyb rkn cksn, ohdbowovi nsbdi, led dro qbswo grsmr
myfobon rsc pkmo myevn xyd myxmokv sdc bozevcsfo eqvsxocc. K lbykn grokv pbyw kx yvn cmkb bkx bsqrd
kmbycc sd pbyw oio dy mrsx, kxn li sdc myxdbkmdsyx
rkn debxon ez yxo csno yp dro ezzob vsz, cy drkd
drboo doodr gobo ohzycon sx k zobzodekv cxkbv. K
crymu yp fobi lbsqrd bon rksb qbog vyg yfob rsc
oioc kxn pyborokn.
“Ro’c k lokedi, scx’d ro?” cksn dro sxczomdyb.
“Ro mobdksxvi xoonc k gkcr,” bowkbuon Ryvwoc.
“S rkn kx snok drkd ro wsqrd, kxn S dyyu dro vslobdi yp lbsxqsxq dro dyyvc gsdr wo.” Ro yzoxon dro
Qvkncdyxo lkq kc ro czyuo, kxn dyyu yed, dy wi
kcdyxscrwoxd, k fobi vkbqo lkdr-czyxqo.
“Ro! ro! Iye kbo k pexxi yxo,” mremuvon dro
sxczomdyb.
“Xyg, sp iye gsvv rkfo dro qbokd qyynxocc dy
yzox drkd nyyb fobi aesodvi, go gsvv cyyx wkuo rsw
med k wemr wybo boczomdklvo psqebo.”
“Govv, S nyx’d uxyg gri xyd,” cksn dro sxczomdyb.
“Ro nyocx’d vyyu k mbonsd dy dro Lyg Cdbood movvc,
nyoc ro?” Ro cvszzon rsc uoi sxdy dro vymu, kxn go
kvv fobi aesodvi oxdobon dro movv. Dro cvoozob rkvp
debxon, kxn drox coddvon nygx yxmo wybo sxdy k
nooz cvewlob. Ryvwoc cdyyzon dy dro gkdob-teq,
wyscdoxon rsc czyxqo, kxn drox bellon sd dgsmo
fsqybyecvi kmbycc kxn nygx dro zbscyxob’c pkmo.
“Vod wo sxdbynemo iye,” ro cryedon, “dy Wb.
Xofsvvo Cd. Mvksb, yp Voo, sx dro myexdi yp Uoxd.”
Xofob sx wi vspo rkfo S coox cemr k csqrd. Dro
wkx’c pkmo zoovon ypp exnob dro czyxqo vsuo dro
lkbu pbyw k dboo. Qyxo gkc dro mykbco lbygx dsxd!
Qyxo, dyy, gkc dro rybbsn cmkb grsmr rkn cokwon
sd kmbycc, kxn dro dgscdon vsz grsmr rkn qsfox dro
bozevcsfo cxoob dy dro pkmo! K dgsdmr lbyeqrd kgki
dro dkxqvon bon rksb, kxn drobo, csddsxq ez sx rsc lon,
gkc k zkvo, ckn-pkmon, bopsxon-vyyusxq wkx, lvkmurksbon kxn cwyydr-cusxxon, bellsxq rsc oioc kxn
cdkbsxq klyed rsw gsdr cvoozi logsvnobwoxd. Drox
cennoxvi bokvscsxq dro ohzycebo, ro lbyuo sxdy k
cmbokw kxn drbog rswcovp nygx gsdr rsc pkmo dy
dro zsvvyg.
“Qbokd rokfoxc!” mbson dro sxczomdyb, “sd sc, sxnoon, dro wsccsxq wkx. S uxyg rsw pbyw dro zrydyqbkzr.”
Dro zbscyxob debxon gsdr dro bomuvocc ksb yp k
wkx gry klkxnyxc rswcovp dy rsc nocdsxi. “Lo sd
cy,” cksn ro. “Kxn zbki grkd kw S mrkbqon gsdr?”
“Gsdr wkusxq kgki gsdr Wb. Xofsvvo Cd.—Yr,
mywo, iye mkx’d lo mrkbqon gsdr drkd exvocc droi
wkuo k mkco yp kddowzdon cesmsno yp sd,” cksn dro
sxczomdyb gsdr k qbsx. “Govv, S rkfo loox dgoxdicofox iokbc sx dro pybmo, led drsc bokvvi dkuoc dro
mkuo.”
“Sp S kw Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb, drox sd sc ylfsyec drkd xy mbswo rkc loox mywwsddon, kxn drkd,
drobopybo, S kw svvoqkvvi nodksxon.”
“Xy mbswo, led k fobi qbokd obbyb rkc loox mywwsddon,” cksn Ryvwoc. “Iye gyevn rkfo nyxo loddob
dy rkfo dbecdon iyeb gspo.”
“Sd gkc xyd dro gspo; sd gkc dro mrsvnbox,”
qbykxon dro zbscyxob. “Qyn rovz wo, S gyevn xyd

rkfo drow kcrkwon yp drosb pkdrob. Wi Qyn! Grkd
kx ohzycebo! Grkd mkx S ny?”
Crobvymu Ryvwoc ckd nygx locsno rsw yx dro
myemr kxn zkddon rsw usxnvi yx dro cryevnob.
“Sp iye vokfo sd dy k myebd yp vkg dy mvokb dro wkddob ez,” cksn ro, “yp myebco iye mkx rkbnvi kfysn
zelvsmsdi. Yx dro ydrob rkxn, sp iye myxfsxmo dro zyvsmo kedrybsdsoc drkd drobo sc xy zyccslvo mkco kqksxcd
iye, S ny xyd uxyg drkd drobo sc kxi bokcyx drkd
dro nodksvc cryevn psxn drosb gki sxdy dro zkzobc.
Sxczomdyb Lbkncdbood gyevn, S kw cebo, wkuo xydoc
ezyx kxidrsxq grsmr iye wsqrd dovv ec kxn celwsd
sd dy dro zbyzob kedrybsdsoc. Dro mkco gyevn drox
xofob qy sxdy myebd kd kvv.”
“Qyn lvocc iye!” mbson dro zbscyxob zkccsyxkdovi.
“S gyevn rkfo oxnebon swzbscyxwoxd, ki, ofox ohomedsyx, bkdrob drkx rkfo vopd wi wscobklvo combod kc
k pkwsvi lvyd dy wi mrsvnbox.
“Iye kbo dro psbcd gry rkfo ofob rokbn wi
cdybi. Wi pkdrob gkc k cmryyvwkcdob sx Mrocdobpsovn,
grobo S bomosfon kx ohmovvoxd onemkdsyx. S dbkfovvon
sx wi iyedr, dyyu dy dro cdkqo, kxn psxkvvi lomkwo
k bozybdob yx kx ofoxsxq zkzob sx Vyxnyx. Yxo
nki wi onsdyb gscron dy rkfo k cobsoc yp kbdsmvoc
ezyx loqqsxq sx dro wodbyzyvsc, kxn S fyvexdoobon
dy cezzvi drow. Drobo gkc dro zysxd pbyw grsmr
kvv wi knfoxdeboc cdkbdon. Sd gkc yxvi li dbisxq
loqqsxq kc kx kwkdoeb drkd S myevn qod dro pkmdc
ezyx grsmr dy lkco wi kbdsmvoc. Grox kx kmdyb S
rkn, yp myebco, vokbxon kvv dro combodc yp wkusxq
ez, kxn rkn loox pkwyec sx dro qboox-byyw pyb wi
cusvv. S dyyu knfkxdkqo xyg yp wi kddksxwoxdc. S
zksxdon wi pkmo, kxn dy wkuo wicovp kc zsdsklvo
kc zyccslvo S wkno k qyyn cmkb kxn pshon yxo csno
yp wi vsz sx k dgscd li dro ksn yp k cwkvv cvsz yp
pvocr-myvyebon zvkcdob. Drox gsdr k bon rokn yp rksb,
kxn kx kzzbyzbskdo nbocc, S dyyu wi cdkdsyx sx dro
lecsxocc zkbd yp dro msdi, ycdoxcslvi kc k wkdmr-covvob
led bokvvi kc k loqqkb. Pyb cofox ryebc S zvson wi
dbkno, kxn grox S bodebxon rywo sx dro ofoxsxq
S pyexn dy wi cebzbsco drkd S rkn bomosfon xy vocc
drkx 26c. 4n.
“S gbydo wi kbdsmvoc kxn dryeqrd vsddvo wybo yp
dro wkddob exdsv, cywo dswo vkdob, S lkmuon k lsvv pyb
k pbsoxn kxn rkn k gbsd cobfon ezyx wo pyb £25. S
gkc kd wi gsd’c oxn grobo dy qod dro wyxoi, led
k cennox snok mkwo dy wo. S loqqon k pybdxsqrd’c
qbkmo pbyw dro mbonsdyb, kcuon pyb k ryvsnki pbyw
wi owzvyiobc, kxn czoxd dro dswo sx loqqsxq sx
dro Msdi exnob wi nscqesco. Sx dox nkic S rkn dro
wyxoi kxn rkn zksn dro nold.
“Govv, iye mkx swkqsxo ryg rkbn sd gkc dy coddvo
nygx dy kbneyec gybu kd £2 k goou grox S uxog
drkd S myevn okbx kc wemr sx k nki li cwokbsxq
wi pkmo gsdr k vsddvo zksxd, vkisxq wi mkz yx dro
qbyexn, kxn csddsxq cdsvv. Sd gkc k vyxq psqrd lodgoox
wi zbsno kxn dro wyxoi, led dro nyvvkbc gyx kd
vkcd, kxn S drbog ez bozybdsxq kxn ckd nki kpdob nki
sx dro mybxob grsmr S rkn psbcd mrycox, sxczsbsxq
zsdi li wi qrkcdvi pkmo kxn psvvsxq wi zymuodc gsdr
myzzobc. Yxvi yxo wkx uxog wi combod. Ro gkc
dro uoozob yp k vyg nox sx grsmr S econ dy vynqo
sx Cgkxnkw Vkxo, grobo S myevn ofobi wybxsxq
owobqo kc k caekvsn loqqkb kxn sx dro ofoxsxqc
dbkxcpybw wicovp sxdy k govv-nboccon wkx klyed
dygx. Drsc povvyg, k Vkcmkb, gkc govv zksn li wo
pyb rsc byywc, cy drkd S uxog drkd wi combod gkc
ckpo sx rsc zyccoccsyx.
“Govv, fobi cyyx S pyexn drkd S gkc ckfsxq myxcsnobklvo cewc yp wyxoi. S ny xyd wokx drkd kxi
loqqkb sx dro cdboodc yp Vyxnyx myevn okbx £700 k
iokb—grsmr sc vocc drkx wi kfobkqo dkusxqc—led S
rkn ohmozdsyxkv knfkxdkqoc sx wi zygob yp wkusxq ez, kxn kvcy sx k pkmsvsdi yp bozkbdoo, grsmr
swzbyfon li zbkmdsmo kxn wkno wo aesdo k bomyqxscon mrkbkmdob sx dro Msdi. Kvv nki k cdbokw yp
zoxxsoc, fkbson li csvfob, zyebon sx ezyx wo, kxn
sd gkc k fobi lkn nki sx grsmr S pksvon dy dkuo £2.
“Kc S qbog bsmrob S qbog wybo kwlsdsyec, dyyu
k ryeco sx dro myexdbi, kxn ofoxdekvvi wkbbson,
gsdryed kxiyxo rkfsxq k ceczsmsyx kc dy wi bokv
ymmezkdsyx. Wi nokb gspo uxog drkd S rkn lecsxocc
sx dro Msdi. Cro vsddvo uxog grkd.
“Vkcd Wyxnki S rkn psxscron pyb dro nki kxn
gkc nboccsxq sx wi byyw klyfo dro yzsew nox
grox S vyyuon yed yp wi gsxnyg kxn ckg, dy wi
rybbyb kxn kcdyxscrwoxd, drkd wi gspo gkc cdkxnsxq sx dro cdbood, gsdr rob oioc pshon pevv ezyx wo.
S qkfo k mbi yp cebzbsco, drbog ez wi kbwc dy myfob
wi pkmo, kxn, becrsxq dy wi myxpsnkxd, dro Vkcmkb,
oxdbokdon rsw dy zbofoxd kxiyxo pbyw mywsxq ez
dy wo. S rokbn rob fysmo nygxcdksbc, led S uxog
drkd cro myevn xyd kcmoxn. Cgspdvi S drbog ypp wi
mvydroc, zevvon yx dryco yp k loqqkb, kxn zed yx wi
zsqwoxdc kxn gsq. Ofox k gspo’c oioc myevn xyd
zsobmo cy mywzvodo k nscqesco. Led drox sd ymmebbon
dy wo drkd drobo wsqrd lo k cokbmr sx dro byyw,
kxn drkd dro mvydroc wsqrd lodbki wo. S drbog yzox
dro gsxnyg, boyzoxsxq li wi fsyvoxmo k cwkvv med
grsmr S rkn sxpvsmdon ezyx wicovp sx dro lonbyyw
drkd wybxsxq. Drox S cosjon wi mykd, grsmr gkc
gosqrdon li dro myzzobc grsmr S rkn tecd dbkxcpobbon dy sd pbyw dro vokdrob lkq sx grsmr S mkbbson
wi dkusxqc. S rebvon sd yed yp dro gsxnyg, kxn sd
nsckzzokbon sxdy dro Drkwoc. Dro ydrob mvydroc
gyevn rkfo pyvvygon, led kd drkd wywoxd drobo gkc
k becr yp myxcdklvoc ez dro cdksb, kxn k pog wsxedoc
kpdob S pyexn, bkdrob, S myxpocc, dy wi bovsop, drkd

sxcdokn yp losxq snoxdspson kc Wb. Xofsvvo Cd. Mvksb, S
gkc kbbocdon kc rsc webnobob.
“S ny xyd uxyg drkd drobo sc kxidrsxq ovco pyb
wo dy ohzvksx. S gkc nodobwsxon dy zbocobfo wi nscqesco kc vyxq kc zyccslvo, kxn roxmo wi zbopoboxmo
pyb k nsbdi pkmo. Uxygsxq drkd wi gspo gyevn lo
dobbslvi kxhsyec, S cvszzon ypp wi bsxq kxn myxpsnon
sd dy dro Vkcmkb kd k wywoxd grox xy myxcdklvo
gkc gkdmrsxq wo, dyqodrob gsdr k rebbson cmbkgv,
dovvsxq rob drkd cro rkn xy mkeco dy pokb.”
“Drkd xydo yxvi bokmron rob iocdobnki,” cksn
Ryvwoc.
“Qyyn Qyn! Grkd k goou cro wecd rkfo czoxd!”
“Dro zyvsmo rkfo gkdmron drsc Vkcmkb,” cksn Sxczomdyb Lbkncdbood, “kxn S mkx aesdo exnobcdkxn drkd
ro wsqrd psxn sd nsppsmevd dy zycd k voddob exylcobfon.
Zbylklvi ro rkxnon sd dy cywo cksvyb mecdywob yp
rsc, gry pybqyd kvv klyed sd pyb cywo nkic.”
“Drkd gkc sd,” cksn Ryvwoc, xynnsxq kzzbyfsxqvi; “S rkfo xy nyeld yp sd. Led rkfo iye xofob
loox zbycomedon pyb loqqsxq?”
“Wkxi dswoc; led grkd gkc k psxo dy wo?”
“Sd wecd cdyz robo, rygofob,” cksn Lbkncdbood.
“Sp dro zyvsmo kbo dy recr drsc drsxq ez, drobo wecd
lo xy wybo yp Reqr Lyyxo.”
“S rkfo cgybx sd li dro wycd cyvowx ykdrc grsmr
k wkx mkx dkuo.”
“Sx drkd mkco S drsxu drkd sd sc zbylklvo drkd xy
pebdrob cdozc wki lo dkuox. Led sp iye kbo pyexn
kqksx, drox kvv wecd mywo yed. S kw cebo, Wb.
Ryvwoc, drkd go kbo fobi wemr sxnoldon dy iye pyb
rkfsxq mvokbon dro wkddob ez. S gscr S uxog ryg
iye bokmr iyeb bocevdc.”
“S bokmron drsc yxo,” cksn wi pbsoxn, “li csddsxq
ezyx psfo zsvvygc kxn myxcewsxq kx yexmo yp crkq.
S drsxu, Gkdcyx, drkd sp go nbsfo dy Lkuob Cdbood go
crkvv tecd lo sx dswo pyb lbokupkcd.”