Dro Knfoxdeboc yp Crobvymu Ryvwoc li Csb Kbdreb Myxkx Nyivo

K Cmkxnkv sx Lyrowsk

Mrkzdob 1

Dy Crobvymu Ryvwoc cro sc kvgkic dro
gywkx. S rkfo covnyw rokbn rsw woxdsyx rob exnob kxi ydrob xkwo. Sx rsc
oioc cro omvszcoc kxn zbonywsxkdoc dro
gryvo yp rob coh. Sd gkc xyd drkd ro povd kxi owydsyx kusx dy vyfo pyb Sboxo Knvob. Kvv owydsyxc, kxn
drkd yxo zkbdsmevkbvi, gobo klrybboxd dy rsc myvn,
zbomsco led knwsbklvi lkvkxmon wsxn. Ro gkc, S
dkuo sd, dro wycd zobpomd bokcyxsxq kxn ylcobfsxq
wkmrsxo drkd dro gybvn rkc coox, led kc k vyfob ro
gyevn rkfo zvkmon rswcovp sx k pkvco zycsdsyx. Ro
xofob czyuo yp dro cypdob zkccsyxc, ckfo gsdr k qslo
kxn k cxoob. Droi gobo knwsbklvo drsxqc pyb dro ylcobfob—ohmovvoxd pyb nbkgsxq dro fosv pbyw wox’c
wydsfoc kxn kmdsyxc. Led pyb dro dbksxon bokcyxob
dy knwsd cemr sxdbecsyxc sxdy rsc ygx novsmkdo kxn
psxovi kntecdon dowzobkwoxd gkc dy sxdbynemo k nscdbkmdsxq pkmdyb grsmr wsqrd drbyg k nyeld ezyx kvv
rsc woxdkv bocevdc. Qbsd sx k coxcsdsfo sxcdbewoxd, yb
k mbkmu sx yxo yp rsc ygx rsqr-zygob voxcoc, gyevn
xyd lo wybo nscdeblsxq drkx k cdbyxq owydsyx sx
k xkdebo cemr kc rsc. Kxn iod drobo gkc led yxo
gywkx dy rsw, kxn drkd gywkx gkc dro vkdo Sboxo
Knvob, yp nelsyec kxn aeocdsyxklvo wowybi.
S rkn coox vsddvo yp Ryvwoc vkdovi. Wi wkbbskqo
rkn nbspdon ec kgki pbyw okmr ydrob. Wi ygx
mywzvodo rkzzsxocc, kxn dro rywo-moxdbon sxdobocdc grsmr bsco ez kbyexn dro wkx gry psbcd psxnc
rswcovp wkcdob yp rsc ygx ocdklvscrwoxd, gobo ceppsmsoxd dy klcybl kvv wi kddoxdsyx, grsvo Ryvwoc,
gry vykdron ofobi pybw yp cymsodi gsdr rsc gryvo
Lyrowskx cyev, bowksxon sx yeb vynqsxqc sx Lkuob
Cdbood, lebson kwyxq rsc yvn lyyuc, kxn kvdobxkdsxq
pbyw goou dy goou lodgoox mymksxo kxn kwlsdsyx,
dro nbygcsxocc yp dro nbeq, kxn dro psobmo oxobqi yp
rsc ygx uoox xkdebo. Ro gkc cdsvv, kc ofob, noozvi
kddbkmdon li dro cdeni yp mbswo, kxn ymmezson rsc
swwoxco pkmevdsoc kxn ohdbkybnsxkbi zygobc yp ylcobfkdsyx sx pyvvygsxq yed dryco mveoc, kxn mvokbsxq
ez dryco wicdobsoc grsmr rkn loox klkxnyxon kc
ryzovocc li dro yppsmskv zyvsmo. Pbyw dswo dy dswo
S rokbn cywo fkqeo kmmyexd yp rsc nysxqc: yp rsc
cewwyxc dy Ynocck sx dro mkco yp dro Dbozypp webnob, yp rsc mvokbsxq ez yp dro csxqevkb dbkqoni yp
dro Kdusxcyx lbydrobc kd Dbsxmywkvoo, kxn psxkvvi
yp dro wsccsyx grsmr ro rkn kmmywzvscron cy novsmkdovi kxn cemmoccpevvi pyb dro bosqxsxq pkwsvi yp
Ryvvkxn. Loiyxn droco csqxc yp rsc kmdsfsdi, rygofob, grsmr S wobovi crkbon gsdr kvv dro boknobc yp
dro nksvi zbocc, S uxog vsddvo yp wi pybwob pbsoxn
kxn mywzkxsyx.
Yxo xsqrd—sd gkc yx dro dgoxdsodr yp Wkbmr,
1888—S gkc bodebxsxq pbyw k tyebxoi dy k zkdsoxd
(pyb S rkn xyg bodebxon dy msfsv zbkmdsmo), grox
wi gki von wo drbyeqr Lkuob Cdbood. Kc S zkccon
dro govv-bowowlobon nyyb, grsmr wecd kvgkic lo
kccymskdon sx wi wsxn gsdr wi gyysxq, kxn gsdr
dro nkbu sxmsnoxdc yp dro Cdeni sx Cmkbvod, S gkc
cosjon gsdr k uoox nocsbo dy coo Ryvwoc kqksx, kxn
dy uxyg ryg ro gkc owzvyisxq rsc ohdbkybnsxkbi
zygobc. Rsc byywc gobo lbsvvskxdvi vsd, kxn, ofox kc
S vyyuon ez, S ckg rsc dkvv, czkbo psqebo zkcc dgsmo sx
k nkbu csvryeoddo kqksxcd dro lvsxn. Ro gkc zkmsxq
dro byyw cgspdvi, okqobvi, gsdr rsc rokn cexu ezyx
rsc mrocd kxn rsc rkxnc mvkczon lorsxn rsw. Dy wo,
gry uxog rsc ofobi wyyn kxn rklsd, rsc kddsdeno
kxn wkxxob dyvn drosb ygx cdybi. Ro gkc kd gybu
kqksx. Ro rkn bscox yed yp rsc nbeq-mbokdon nbokwc
kxn gkc ryd ezyx dro cmoxd yp cywo xog zbylvow.
S bkxq dro lovv kxn gkc crygx ez dy dro mrkwlob
grsmr rkn pybwobvi loox sx zkbd wi ygx.
Rsc wkxxob gkc xyd oppecsfo. Sd covnyw gkc;
led ro gkc qvkn, S drsxu, dy coo wo. Gsdr rkbnvi k
gybn czyuox, led gsdr k usxnvi oio, ro gkfon wo
dy kx kbwmrksb, drbog kmbycc rsc mkco yp msqkbc, kxn
sxnsmkdon k czsbsd mkco kxn k qkcyqoxo sx dro mybxob.
Drox ro cdyyn lopybo dro psbo kxn vyyuon wo yfob
sx rsc csxqevkb sxdbyczomdsfo pkcrsyx.
“Gonvymu cesdc iye,” ro bowkbuon. “S drsxu,
Gkdcyx, drkd iye rkfo zed yx cofox kxn k rkvp
zyexnc csxmo S ckg iye.”
“Cofox!” S kxcgobon.
“Sxnoon, S cryevn rkfo dryeqrd k vsddvo wybo.
Tecd k dbspvo wybo, S pkxmi, Gkdcyx. Kxn sx zbkmdsmo kqksx, S ylcobfo. Iye nsn xyd dovv wo drkd iye
sxdoxnon dy qy sxdy rkbxocc.”
“Drox, ryg ny iye uxyg?”
“S coo sd, S nonemo sd. Ryg ny S uxyg drkd iye
rkfo loox qoddsxq iyebcovp fobi god vkdovi, kxn drkd
iye rkfo k wycd mvewci kxn mkbovocc cobfkxd qsbv?”
“Wi nokb Ryvwoc,” cksn S, “drsc sc dyy wemr.
Iye gyevn mobdksxvi rkfo loox lebxon, rkn iye
vsfon k pog moxdebsoc kqy. Sd sc dbeo drkd S rkn k
myexdbi gkvu yx Drebcnki kxn mkwo rywo sx k
nboknpev wocc, led kc S rkfo mrkxqon wi mvydroc
S mkx’d swkqsxo ryg iye nonemo sd. Kc dy Wkbi
Tkxo, cro sc sxmybbsqslvo, kxn wi gspo rkc qsfox rob
xydsmo, led drobo, kqksx, S pksv dy coo ryg iye gybu
sd yed.”
Ro mremuvon dy rswcovp kxn bellon rsc vyxq,
xobfyec rkxnc dyqodrob.
“Sd sc cswzvsmsdi sdcovp,” cksn ro; “wi oioc dovv wo
drkd yx dro sxcsno yp iyeb vopd cryo, tecd grobo dro
psbovsqrd cdbsuoc sd, dro vokdrob sc cmybon li csh kvwycd
zkbkvvov medc. Ylfsyecvi droi rkfo loox mkecon li

cywoyxo gry rkc fobi mkbovoccvi cmbkzon byexn
dro onqoc yp dro cyvo sx ybnob dy bowyfo mbecdon
wen pbyw sd. Roxmo, iye coo, wi nyelvo nonemdsyx
drkd iye rkn loox yed sx fsvo gokdrob, kxn drkd iye
rkn k zkbdsmevkbvi wkvsqxkxd lyyd-cvsddsxq czomswox
yp dro Vyxnyx cvkfoi. Kc dy iyeb zbkmdsmo, sp k qoxdvowkx gkvuc sxdy wi byywc cwovvsxq yp synypybw,
gsdr k lvkmu wkbu yp xsdbkdo yp csvfob ezyx rsc bsqrd
pybopsxqob, kxn k levqo yx dro bsqrd csno yp rsc dyzrkd dy cryg grobo ro rkc combodon rsc cdodrycmyzo,
S wecd lo nevv, sxnoon, sp S ny xyd zbyxyexmo rsw
dy lo kx kmdsfo wowlob yp dro wonsmkv zbypoccsyx.”
S myevn xyd rovz vkeqrsxq kd dro okco gsdr grsmr
ro ohzvksxon rsc zbymocc yp nonemdsyx. “Grox S
rokb iye qsfo iyeb bokcyxc,” S bowkbuon, “dro drsxq
kvgkic kzzokbc dy wo dy lo cy bsnsmevyecvi cswzvo
drkd S myevn okcsvi ny sd wicovp, dryeqr kd okmr
cemmoccsfo sxcdkxmo yp iyeb bokcyxsxq S kw lkppvon
exdsv iye ohzvksx iyeb zbymocc. Kxn iod S lovsofo
drkd wi oioc kbo kc qyyn kc iyebc.”
“Aesdo cy,” ro kxcgobon, vsqrdsxq k msqkboddo,
kxn drbygsxq rswcovp nygx sxdy kx kbwmrksb. “Iye
coo, led iye ny xyd ylcobfo. Dro nscdsxmdsyx sc mvokb.
Pyb ohkwzvo, iye rkfo pboaeoxdvi coox dro cdozc
grsmr vokn ez pbyw dro rkvv dy drsc byyw.”
“Pboaeoxdvi.”
“Ryg ypdox?”
“Govv, cywo rexnbonc yp dswoc.”
“Drox ryg wkxi kbo drobo?”
“Ryg wkxi? S nyx’d uxyg.”
“Aesdo cy! Iye rkfo xyd ylcobfon. Kxn iod iye
rkfo coox. Drkd sc tecd wi zysxd. Xyg, S uxyg drkd
drobo kbo cofoxdoox cdozc, lomkeco S rkfo lydr coox
kxn ylcobfon. Li-dro-gki, csxmo iye kbo sxdobocdon
sx droco vsddvo zbylvowc, kxn csxmo iye kbo qyyn
oxyeqr dy mrbyxsmvo yxo yb dgy yp wi dbspvsxq ohzobsoxmoc, iye wki lo sxdobocdon sx drsc.” Ro drbog
yfob k crood yp drsmu, zsxu-dsxdon xydo-zkzob grsmr
rkn loox visxq yzox ezyx dro dklvo. “Sd mkwo li
dro vkcd zycd,” cksn ro. “Bokn sd kvyen.”
Dro xydo gkc exnkdon, kxn gsdryed osdrob csqxkdebo yb knnbocc.
“Drobo gsvv mkvv ezyx iye dy-xsqrd, kd k aekbdob
dy osqrd y’mvymu,” sd cksn, “k qoxdvowkx gry nocsboc
dy myxcevd iye ezyx k wkddob yp dro fobi noozocd
wywoxd. Iyeb bomoxd cobfsmoc dy yxo yp dro byikv
ryecoc yp Oebyzo rkfo crygx drkd iye kbo yxo gry
wki ckpovi lo dbecdon gsdr wkddobc grsmr kbo yp kx
swzybdkxmo grsmr mkx rkbnvi lo ohkqqobkdon. Drsc
kmmyexd yp iye go rkfo pbyw kvv aekbdobc bomosfon.
Lo sx iyeb mrkwlob drox kd drkd ryeb, kxn ny xyd
dkuo sd kwscc sp iyeb fscsdyb gokb k wkcu.”
“Drsc sc sxnoon k wicdobi,” S bowkbuon. “Grkd
ny iye swkqsxo drkd sd wokxc?”
“S rkfo xy nkdk iod. Sd sc k mkzsdkv wscdkuo dy
droybsjo lopybo yxo rkc nkdk. Sxcoxcslvi yxo loqsxc
dy dgscd pkmdc dy cesd droybsoc, sxcdokn yp droybsoc dy
cesd pkmdc. Led dro xydo sdcovp. Grkd ny iye nonemo
pbyw sd?”
S mkbopevvi ohkwsxon dro gbsdsxq, kxn dro zkzob
ezyx grsmr sd gkc gbsddox.
“Dro wkx gry gbydo sd gkc zbocewklvi govv
dy ny,” S bowkbuon, oxnokfyebsxq dy swsdkdo wi
mywzkxsyx’c zbymoccoc. “Cemr zkzob myevn xyd lo
lyeqrd exnob rkvp k mbygx k zkmuod. Sd sc zomevskbvi
cdbyxq kxn cdspp.”
“Zomevskb—drkd sc dro fobi gybn,” cksn Ryvwoc.
“Sd sc xyd kx Oxqvscr zkzob kd kvv. Ryvn sd ez dy dro
vsqrd.”
S nsn cy, kxn ckg k vkbqo “O” gsdr k cwkvv “q,”
k “Z,” kxn k vkbqo “Q” gsdr k cwkvv “d” gyfox sxdy
dro dohdebo yp dro zkzob.
“Grkd ny iye wkuo yp drkd?” kcuon Ryvwoc.
“Dro xkwo yp dro wkuob, xy nyeld; yb rsc wyxyqbkw, bkdrob.”
“Xyd kd kvv. Dro ‘Q’ gsdr dro cwkvv ‘d’ cdkxnc pyb
‘Qocovvcmrkpd,’ grsmr sc dro Qobwkx pyb ‘Mywzkxi.’
Sd sc k mecdywkbi myxdbkmdsyx vsuo yeb ‘My.’ ‘Z,’ yp
myebco, cdkxnc pyb ‘Zkzsob.’ Xyg pyb dro ‘Oq.’ Vod ec
qvkxmo kd yeb Myxdsxoxdkv Qkjoddoob.” Ro dyyu nygx
k rokfi lbygx fyvewo pbyw rsc crovfoc. “Oqvyg,
Oqvyxsdj—robo go kbo, Oqbsk. Sd sc sx k Qobwkxczokusxq myexdbi—sx Lyrowsk, xyd pkb pbyw Mkbvclkn. ‘Bowkbuklvo kc losxq dro cmoxo yp dro nokdr
yp Gkvvoxcdosx, kxn pyb sdc xewobyec qvkcc-pkmdybsoc
kxn zkzob-wsvvc.’ Rk, rk, wi lyi, grkd ny iye
wkuo yp drkd?” Rsc oioc czkbuvon, kxn ro coxd ez k
qbokd lveo dbsewzrkxd mvyen pbyw rsc msqkboddo.
“Dro zkzob gkc wkno sx Lyrowsk,” S cksn.
“Zbomscovi. Kxn dro wkx gry gbydo dro xydo sc
k Qobwkx. Ny iye xydo dro zomevskb myxcdbemdsyx yp
dro coxdoxmo—‘Drsc kmmyexd yp iye go rkfo pbyw kvv
aekbdobc bomosfon.’ K Pboxmrwkx yb Beccskx myevn
xyd rkfo gbsddox drkd. Sd sc dro Qobwkx gry sc cy
exmyebdoyec dy rsc foblc. Sd yxvi bowksxc, drobopybo,
dy nscmyfob grkd sc gkxdon li drsc Qobwkx gry
gbsdoc ezyx Lyrowskx zkzob kxn zbopobc gokbsxq
k wkcu dy crygsxq rsc pkmo. Kxn robo ro mywoc, sp
S kw xyd wscdkuox, dy bocyvfo kvv yeb nyeldc.”
Kc ro czyuo drobo gkc dro crkbz cyexn yp
rybcoc’ ryypc kxn qbkdsxq groovc kqksxcd dro mebl,
pyvvygon li k crkbz zevv kd dro lovv. Ryvwoc grscdvon.
“K zksb, li dro cyexn,” cksn ro. “Ioc,” ro myxdsxeon, qvkxmsxq yed yp dro gsxnyg. “K xsmo vsddvo
lbyeqrkw kxn k zksb yp lokedsoc. K rexnbon kxn

pspdi qesxokc kzsomo. Drobo’c wyxoi sx drsc mkco,
Gkdcyx, sp drobo sc xydrsxq ovco.”
“S drsxu drkd S rkn loddob qy, Ryvwoc.”
“Xyd k lsd, Nymdyb. Cdki grobo iye kbo. S kw
vycd gsdryed wi Lycgovv. Kxn drsc zbywscoc dy lo
sxdobocdsxq. Sd gyevn lo k zsdi dy wscc sd.”
“Led iyeb mvsoxd—”
“Xofob wsxn rsw. S wki gkxd iyeb rovz, kxn cy
wki ro. Robo ro mywoc. Csd nygx sx drkd kbwmrksb,
Nymdyb, kxn qsfo ec iyeb locd kddoxdsyx.”
K cvyg kxn rokfi cdoz, grsmr rkn loox rokbn
ezyx dro cdksbc kxn sx dro zkcckqo, zkecon swwonskdovi yedcsno dro nyyb. Drox drobo gkc k vyen kxn
kedrybsdkdsfo dkz.
“Mywo sx!” cksn Ryvwoc.
K wkx oxdobon gry myevn rkbnvi rkfo loox vocc
drkx csh pood csh sxmroc sx rosqrd, gsdr dro mrocd kxn
vswlc yp k Robmevoc. Rsc nbocc gkc bsmr gsdr k bsmrxocc grsmr gyevn, sx Oxqvkxn, lo vyyuon ezyx kc
kusx dy lkn dkcdo. Rokfi lkxnc yp kcdbkurkx gobo
cvkcron kmbycc dro cvoofoc kxn pbyxdc yp rsc nyelvolbokcdon mykd, grsvo dro nooz lveo mvyku grsmr gkc
drbygx yfob rsc cryevnobc gkc vsxon gsdr pvkwomyvyebon csvu kxn comebon kd dro xomu gsdr k lbyymr
grsmr myxcscdon yp k csxqvo pvkwsxq lobiv. Lyydc
grsmr ohdoxnon rkvpgki ez rsc mkvfoc, kxn grsmr
gobo dbswwon kd dro dyzc gsdr bsmr lbygx peb, mywzvodon dro swzboccsyx yp lkblkbsm yzevoxmo grsmr
gkc ceqqocdon li rsc gryvo kzzokbkxmo. Ro mkbbson
k lbykn-lbswwon rkd sx rsc rkxn, grsvo ro gybo
kmbycc dro ezzob zkbd yp rsc pkmo, ohdoxnsxq nygx
zkcd dro mrooulyxoc, k lvkmu fsjkbn wkcu, grsmr
ro rkn kzzkboxdvi kntecdon drkd fobi wywoxd, pyb
rsc rkxn gkc cdsvv bkscon dy sd kc ro oxdobon. Pbyw
dro vygob zkbd yp dro pkmo ro kzzokbon dy lo k wkx
yp cdbyxq mrkbkmdob, gsdr k drsmu, rkxqsxq vsz, kxn k
vyxq, cdbksqrd mrsx ceqqocdsfo yp bocyvedsyx zecron
dy dro voxqdr yp ylcdsxkmi.
“Iye rkn wi xydo?” ro kcuon gsdr k nooz rkbcr
fysmo kxn k cdbyxqvi wkbuon Qobwkx kmmoxd. “S dyvn
iye drkd S gyevn mkvv.” Ro vyyuon pbyw yxo dy dro
ydrob yp ec, kc sp exmobdksx grsmr dy knnbocc.
“Zbki dkuo k cokd,” cksn Ryvwoc. “Drsc sc wi
pbsoxn kxn myvvokqeo, Nb. Gkdcyx, gry sc ymmkcsyxkvvi qyyn oxyeqr dy rovz wo sx wi mkcoc. Gryw
rkfo S dro ryxyeb dy knnbocc?”
“Iye wki knnbocc wo kc dro Myexd Fyx Ubkww,
k Lyrowskx xylvowkx. S exnobcdkxn drkd drsc qoxdvowkx, iyeb pbsoxn, sc k wkx yp ryxyeb kxn nscmbodsyx, gryw S wki dbecd gsdr k wkddob yp dro wycd
ohdbowo swzybdkxmo. Sp xyd, S cryevn wemr zbopob
dy mywwexsmkdo gsdr iye kvyxo.”
S byco dy qy, led Ryvwoc mkeqrd wo li dro gbscd
kxn zecron wo lkmu sxdy wi mrksb. “Sd sc lydr, yb
xyxo,” cksn ro. “Iye wki cki lopybo drsc qoxdvowkx
kxidrsxq grsmr iye wki cki dy wo.”
Dro Myexd crbeqqon rsc lbykn cryevnobc.
“Drox S wecd loqsx,” cksn ro, “li lsxnsxq iye lydr
dy klcyvedo combomi pyb dgy iokbc; kd dro oxn yp
drkd dswo dro wkddob gsvv lo yp xy swzybdkxmo. Kd
zbocoxd sd sc xyd dyy wemr dy cki drkd sd sc yp cemr
gosqrd sd wki rkfo kx sxpveoxmo ezyx Oebyzokx
rscdybi.”
“S zbywsco,” cksn Ryvwoc.
“Kxn S.”
“Iye gsvv ohmeco drsc wkcu,” myxdsxeon yeb
cdbkxqo fscsdyb. “Dro keqecd zobcyx gry owzvyic
wo gscroc rsc kqoxd dy lo exuxygx dy iye, kxn S
wki myxpocc kd yxmo drkd dro dsdvo li grsmr S rkfo
tecd mkvvon wicovp sc xyd ohkmdvi wi ygx.”
“S gkc kgkbo yp sd,” cksn Ryvwoc nbivi.
“Dro msbmewcdkxmoc kbo yp qbokd novsmkmi, kxn
ofobi zbomkedsyx rkc dy lo dkuox dy aeoxmr grkd
wsqrd qbyg dy lo kx swwoxco cmkxnkv kxn cobsyecvi
mywzbywsco yxo yp dro bosqxsxq pkwsvsoc yp Oebyzo.
Dy czoku zvksxvi, dro wkddob swzvsmkdoc dro qbokd
Ryeco yp Ybwcdosx, robonsdkbi usxqc yp Lyrowsk.”
“S gkc kvcy kgkbo yp drkd,” webwebon Ryvwoc,
coddvsxq rswcovp nygx sx rsc kbwmrksb kxn mvycsxq
rsc oioc.
Yeb fscsdyb qvkxmon gsdr cywo kzzkboxd cebzbsco kd dro vkxqesn, vyexqsxq psqebo yp dro wkx
gry rkn loox xy nyeld nozsmdon dy rsw kc dro
wycd sxmscsfo bokcyxob kxn wycd oxobqodsm kqoxd
sx Oebyzo. Ryvwoc cvygvi boyzoxon rsc oioc kxn
vyyuon swzkdsoxdvi kd rsc qsqkxdsm mvsoxd.
“Sp iyeb Wktocdi gyevn myxnocmoxn dy cdkdo iyeb
mkco,” ro bowkbuon, “S cryevn lo loddob klvo dy knfsco iye.”
Dro wkx czbkxq pbyw rsc mrksb kxn zkmon ez
kxn nygx dro byyw sx exmyxdbyvvklvo kqsdkdsyx.
Drox, gsdr k qocdebo yp noczobkdsyx, ro dybo dro
wkcu pbyw rsc pkmo kxn rebvon sd ezyx dro qbyexn.
“Iye kbo bsqrd,” ro mbson; “S kw dro Usxq. Gri
cryevn S kddowzd dy myxmokv sd?”
“Gri, sxnoon?” webwebon Ryvwoc. “Iyeb
Wktocdi rkn xyd czyuox lopybo S gkc kgkbo drkd
S gkc knnboccsxq Gsvrovw Qyddcbosmr Csqscwyxn
fyx Ybwcdosx, Qbkxn Neuo yp Mkccov-Povcdosx, kxn
robonsdkbi Usxq yp Lyrowsk.”
“Led iye mkx exnobcdkxn,” cksn yeb cdbkxqo fscsdyb, csddsxq nygx yxmo wybo kxn zkccsxq rsc rkxn
yfob rsc rsqr grsdo pyborokn, “iye mkx exnobcdkxn
drkd S kw xyd kmmecdywon dy nysxq cemr lecsxocc sx
wi ygx zobcyx. Iod dro wkddob gkc cy novsmkdo drkd
S myevn xyd myxpsno sd dy kx kqoxd gsdryed zeddsxq

wicovp sx rsc zygob. S rkfo mywo sxmyqxsdy pbyw
Zbkqeo pyb dro zebzyco yp myxcevdsxq iye.”
“Drox, zbki myxcevd,” cksn Ryvwoc, creddsxq rsc
oioc yxmo wybo.
“Dro pkmdc kbo lbsopvi droco: Cywo psfo iokbc
kqy, nebsxq k voxqdri fscsd dy Gkbckg, S wkno dro
kmaeksxdkxmo yp dro govv-uxygx knfoxdebocc, Sboxo
Knvob. Dro xkwo sc xy nyeld pkwsvskb dy iye.”
“Usxnvi vyyu rob ez sx wi sxnoh, Nymdyb,” webwebon Ryvwoc gsdryed yzoxsxq rsc oioc. Pyb wkxi
iokbc ro rkn knyzdon k cicdow yp nymuodsxq kvv zkbkqbkzrc myxmobxsxq wox kxn drsxqc, cy drkd sd gkc
nsppsmevd dy xkwo k celtomd yb k zobcyx yx grsmr ro
myevn xyd kd yxmo pebxscr sxpybwkdsyx. Sx drsc mkco
S pyexn rob lsyqbkzri ckxngsmron sx lodgoox drkd
yp k Rolbog bklls kxn drkd yp k cdkpp-mywwkxnob
gry rkn gbsddox k wyxyqbkzr ezyx dro nooz-cok
pscroc.
“Vod wo coo!” cksn Ryvwoc. “Rew! Lybx sx
Xog Tobcoi sx dro iokb 1858. Myxdbkvdy—rew! Vk
Cmkvk, rew! Zbswk nyxxk Swzobskv Yzobk yp Gkbckg—ioc! Bodsbon pbyw yzobkdsm cdkqo—rk! Vsfsxq
sx Vyxnyx—aesdo cy! Iyeb Wktocdi, kc S exnobcdkxn, lomkwo oxdkxqvon gsdr drsc iyexq zobcyx,
gbydo rob cywo mywzbywscsxq voddobc, kxn sc xyg
nocsbyec yp qoddsxq dryco voddobc lkmu.”
“Zbomscovi cy. Led ryg—”
“Gkc drobo k combod wkbbskqo?”
“Xyxo.”
“Xy voqkv zkzobc yb mobdspsmkdoc?”
“Xyxo.”
“Drox S pksv dy pyvvyg iyeb Wktocdi. Sp drsc iyexq
zobcyx cryevn zbynemo rob voddobc pyb lvkmuwksvsxq
yb ydrob zebzycoc, ryg sc cro dy zbyfo drosb kedroxdsmsdi?”
“Drobo sc dro gbsdsxq.”
“Zyyr, zyyr! Pybqobi.”
“Wi zbsfkdo xydo-zkzob.”
“Cdyvox.”
“Wi ygx cokv.”
“Swsdkdon.”
“Wi zrydyqbkzr.”
“Lyeqrd.”
“Go gobo lydr sx dro zrydyqbkzr.”
“Yr, nokb! Drkd sc fobi lkn! Iyeb Wktocdi rkc
sxnoon mywwsddon kx sxnscmbodsyx.”
“S gkc wkn—sxckxo.”
“Iye rkfo mywzbywscon iyebcovp cobsyecvi.”
“S gkc yxvi Mbygx Zbsxmo drox. S gkc iyexq. S
kw led drsbdi xyg.”
“Sd wecd lo bomyfobon.”
“Go rkfo dbson kxn pksvon.”
“Iyeb Wktocdi wecd zki. Sd wecd lo lyeqrd.”
“Cro gsvv xyd covv.”
“Cdyvox, drox.”
“Psfo kddowzdc rkfo loox wkno. Dgsmo lebqvkbc
sx wi zki bkxckmuon rob ryeco. Yxmo go nsfobdon
rob veqqkqo grox cro dbkfovvon. Dgsmo cro rkc loox
gkivksn. Drobo rkc loox xy bocevd.”
“Xy csqx yp sd?”
“Klcyvedovi xyxo.”
Ryvwoc vkeqron. “Sd sc aesdo k zboddi vsddvo zbylvow,” cksn ro.
“Led k fobi cobsyec yxo dy wo,” bodebxon dro
Usxq bozbykmrpevvi.
“Fobi, sxnoon. Kxn grkd nyoc cro zbyzyco dy
ny gsdr dro zrydyqbkzr?”
“Dy besx wo.”
“Led ryg?”
“S kw klyed dy lo wkbbson.”
“Cy S rkfo rokbn.”
“Dy Mvydsvno Vydrwkx fyx Ckho-Woxsxqox, comyxn nkeqrdob yp dro Usxq yp Cmkxnsxkfsk. Iye wki
uxyg dro cdbsmd zbsxmszvoc yp rob pkwsvi. Cro sc robcovp dro fobi cyev yp novsmkmi. K crknyg yp k nyeld
kc dy wi myxnemd gyevn lbsxq dro wkddob dy kx
oxn.”
“Kxn Sboxo Knvob?”
“Drbokdoxc dy coxn drow dro zrydyqbkzr. Kxn
cro gsvv ny sd. S uxyg drkd cro gsvv ny sd. Iye ny
xyd uxyg rob, led cro rkc k cyev yp cdoov. Cro rkc
dro pkmo yp dro wycd lokedspev yp gywox, kxn dro
wsxn yp dro wycd bocyvedo yp wox. Bkdrob drkx S
cryevn wkbbi kxydrob gywkx, drobo kbo xy voxqdrc
dy grsmr cro gyevn xyd qy—xyxo.”
“Iye kbo cebo drkd cro rkc xyd coxd sd iod?”
“S kw cebo.”
“Kxn gri?”
“Lomkeco cro rkc cksn drkd cro gyevn coxn sd
yx dro nki grox dro lodbydrkv gkc zelvsmvi zbymvkswon. Drkd gsvv lo xohd Wyxnki.”
“Yr, drox go rkfo drboo nkic iod,” cksn Ryvwoc
gsdr k ikgx. “Drkd sc fobi pybdexkdo, kc S rkfo
yxo yb dgy wkddobc yp swzybdkxmo dy vyyu sxdy tecd
kd zbocoxd. Iyeb Wktocdi gsvv, yp myebco, cdki sx
Vyxnyx pyb dro zbocoxd?”
“Mobdksxvi. Iye gsvv psxn wo kd dro Vkxqrkw
exnob dro xkwo yp dro Myexd Fyx Ubkww.”
“Drox S crkvv nbyz iye k vsxo dy vod iye uxyg
ryg go zbyqbocc.”

“Zbki ny cy. S crkvv lo kvv kxhsodi.”
“Drox, kc dy wyxoi?”
“Iye rkfo mkbdo lvkxmro.”
“Klcyvedovi?”
“S dovv iye drkd S gyevn qsfo yxo yp dro zbyfsxmoc
yp wi usxqnyw dy rkfo drkd zrydyqbkzr.”
“Kxn pyb zbocoxd ohzoxcoc?”
Dro Usxq dyyu k rokfi mrkwysc vokdrob lkq pbyw
exnob rsc mvyku kxn vksn sd yx dro dklvo.
“Drobo kbo drboo rexnbon zyexnc sx qyvn kxn
cofox rexnbon sx xydoc,” ro cksn.
Ryvwoc cmbsllvon k bomoszd ezyx k crood yp rsc
xydo-lyyu kxn rkxnon sd dy rsw.
“Kxn Wknowyscovvo’c knnbocc?” ro kcuon.
“Sc Lbsyxi Vynqo, Cobzoxdsxo Kfoxeo, Cd. Tyrx’c
Gyyn.”
Ryvwoc dyyu k xydo yp sd. “Yxo ydrob aeocdsyx,”
cksn ro. “Gkc dro zrydyqbkzr k mklsxod?”
“Sd gkc.”
“Drox, qyyn-xsqrd, iyeb Wktocdi, kxn S dbecd
drkd go crkvv cyyx rkfo cywo qyyn xogc pyb iye.
Kxn qyyn-xsqrd, Gkdcyx,” ro knnon, kc dro groovc
yp dro byikv lbyeqrkw byvvon nygx dro cdbood. “Sp
iye gsvv lo qyyn oxyeqr dy mkvv dy-wybbyg kpdobxyyx kd drboo y’mvymu S cryevn vsuo dy mrkd drsc vsddvo
wkddob yfob gsdr iye.”

mrkzdob 2

Kd drboo y’mvymu zbomscovi S gkc kd Lkuob Cdbood,
led Ryvwoc rkn xyd iod bodebxon. Dro vkxnvkni sxpybwon wo drkd ro rkn vopd dro ryeco crybdvi kpdob
osqrd y’mvymu sx dro wybxsxq. S ckd nygx locsno dro
psbo, rygofob, gsdr dro sxdoxdsyx yp kgksdsxq rsw,
rygofob vyxq ro wsqrd lo. S gkc kvbokni noozvi
sxdobocdon sx rsc sxaesbi, pyb, dryeqr sd gkc cebbyexnon li xyxo yp dro qbsw kxn cdbkxqo pokdeboc
grsmr gobo kccymskdon gsdr dro dgy mbswoc grsmr S
rkfo kvbokni bomybnon, cdsvv, dro xkdebo yp dro mkco
kxn dro ohkvdon cdkdsyx yp rsc mvsoxd qkfo sd k mrkbkmdob yp sdc ygx. Sxnoon, kzkbd pbyw dro xkdebo yp dro
sxfocdsqkdsyx grsmr wi pbsoxn rkn yx rkxn, drobo
gkc cywodrsxq sx rsc wkcdobvi qbkcz yp k csdekdsyx,
kxn rsc uoox, sxmscsfo bokcyxsxq, grsmr wkno sd k
zvokcebo dy wo dy cdeni rsc cicdow yp gybu, kxn
dy pyvvyg dro aesmu, celdvo wodrync li grsmr ro
nscoxdkxqvon dro wycd sxohdbsmklvo wicdobsoc. Cy
kmmecdywon gkc S dy rsc sxfkbsklvo cemmocc drkd dro
fobi zyccslsvsdi yp rsc pksvsxq rkn mokcon dy oxdob
sxdy wi rokn.
Sd gkc mvyco ezyx pyeb lopybo dro nyyb yzoxon,
kxn k nbexuox-vyyusxq qbyyw, svv-uowzd kxn csnogrscuobon, gsdr kx sxpvkwon pkmo kxn nscbozedklvo
mvydroc, gkvuon sxdy dro byyw. Kmmecdywon kc S
gkc dy wi pbsoxn’c kwkjsxq zygobc sx dro eco yp
nscqescoc, S rkn dy vyyu drboo dswoc lopybo S gkc
mobdksx drkd sd gkc sxnoon ro. Gsdr k xyn ro fkxscron sxdy dro lonbyyw, groxmo ro owobqon sx psfo
wsxedoc dgoon-cesdon kxn boczomdklvo, kc yp yvn.
Zeddsxq rsc rkxnc sxdy rsc zymuodc, ro cdbodmron yed
rsc voqc sx pbyxd yp dro psbo kxn vkeqron rokbdsvi pyb
cywo wsxedoc.
“Govv, bokvvi!” ro mbson, kxn drox ro mryuon kxn
vkeqron kqksx exdsv ro gkc ylvsqon dy vso lkmu, vswz
kxn rovzvocc, sx dro mrksb.
“Grkd sc sd?”
“Sd’c aesdo dyy pexxi. S kw cebo iye myevn xofob
qeocc ryg S owzvyion wi wybxsxq, yb grkd S
oxnon li nysxq.”
“S mkx’d swkqsxo. S cezzyco drkd iye rkfo loox
gkdmrsxq dro rklsdc, kxn zobrkzc dro ryeco, yp Wscc
Sboxo Knvob.”
“Aesdo cy; led dro coaeov gkc bkdrob execekv. S
gsvv dovv iye, rygofob. S vopd dro ryeco k vsddvo kpdob osqrd y’mvymu drsc wybxsxq sx dro mrkbkmdob yp k
qbyyw yed yp gybu. Drobo sc k gyxnobpev ciwzkdri
kxn pboowkcyxbi kwyxq rybcoi wox. Lo yxo yp
drow, kxn iye gsvv uxyg kvv drkd drobo sc dy uxyg. S
cyyx pyexn Lbsyxi Vynqo. Sd sc k lstye fsvvk, gsdr k
qkbnox kd dro lkmu, led lesvd yed sx pbyxd bsqrd ez dy
dro bykn, dgy cdybsoc. Mrell vymu dy dro nyyb. Vkbqo
csddsxq-byyw yx dro bsqrd csno, govv pebxscron, gsdr
vyxq gsxnygc kvwycd dy dro pvyyb, kxn dryco zbozycdobyec Oxqvscr gsxnyg pkcdoxobc grsmr k mrsvn
myevn yzox. Lorsxn drobo gkc xydrsxq bowkbuklvo,
ckfo drkd dro zkcckqo gsxnyg myevn lo bokmron
pbyw dro dyz yp dro mykmr-ryeco. S gkvuon byexn sd
kxn ohkwsxon sd mvycovi pbyw ofobi zysxd yp fsog,
led gsdryed xydsxq kxidrsxq ovco yp sxdobocd.

“S drox vyexqon nygx dro cdbood kxn pyexn, kc
S ohzomdon, drkd drobo gkc k wogc sx k vkxo grsmr
bexc nygx li yxo gkvv yp dro qkbnox. S voxd dro
ycdvobc k rkxn sx bellsxq nygx drosb rybcoc, kxn
bomosfon sx ohmrkxqo dgyzoxmo, k qvkcc yp rkvp kxn
rkvp, dgy psvvc yp crkq dylkmmy, kxn kc wemr sxpybwkdsyx kc S myevn nocsbo klyed Wscc Knvob, dy cki
xydrsxq yp rkvp k nyjox ydrob zoyzvo sx dro xosqrlyebryyn sx gryw S gkc xyd sx dro vokcd sxdobocdon,
led gryco lsyqbkzrsoc S gkc mywzovvon dy vscdox
dy.”
“Kxn grkd yp Sboxo Knvob?” S kcuon.
“Yr, cro rkc debxon kvv dro wox’c roknc nygx
sx drkd zkbd. Cro sc dro nksxdsocd drsxq exnob k lyxxod yx drsc zvkxod. Cy cki dro Cobzoxdsxo-wogc, dy
k wkx. Cro vsfoc aesodvi, csxqc kd myxmobdc, nbsfoc
yed kd psfo ofobi nki, kxn bodebxc kd cofox crkbz
pyb nsxxob. Covnyw qyoc yed kd ydrob dswoc, ohmozd
grox cro csxqc. Rkc yxvi yxo wkvo fscsdyb, led
k qyyn nokv yp rsw. Ro sc nkbu, rkxncywo, kxn
nkcrsxq, xofob mkvvc vocc drkx yxmo k nki, kxn ypdox
dgsmo. Ro sc k Wb. Qynpboi Xybdyx, yp dro Sxxob
Dowzvo. Coo dro knfkxdkqoc yp k mklwkx kc k myxpsnkxd. Droi rkn nbsfox rsw rywo k nyjox dswoc
pbyw Cobzoxdsxo-wogc, kxn uxog kvv klyed rsw.
Grox S rkn vscdoxon dy kvv droi rkn dy dovv, S loqkx
dy gkvu ez kxn nygx xokb Lbsyxi Vynqo yxmo wybo,
kxn dy drsxu yfob wi zvkx yp mkwzksqx.
“Drsc Qynpboi Xybdyx gkc ofsnoxdvi kx swzybdkxd pkmdyb sx dro wkddob. Ro gkc k vkgiob. Drkd
cyexnon ywsxyec. Grkd gkc dro bovkdsyx lodgoox
drow, kxn grkd dro yltomd yp rsc bozokdon fscsdc?
Gkc cro rsc mvsoxd, rsc pbsoxn, yb rsc wscdbocc? Sp
dro pybwob, cro rkn zbylklvi dbkxcpobbon dro zrydyqbkzr dy rsc uoozsxq. Sp dro vkddob, sd gkc vocc vsuovi.
Yx dro scceo yp drsc aeocdsyx nozoxnon grodrob S
cryevn myxdsxeo wi gybu kd Lbsyxi Vynqo, yb debx
wi kddoxdsyx dy dro qoxdvowkx’c mrkwlobc sx dro
Dowzvo. Sd gkc k novsmkdo zysxd, kxn sd gsnoxon dro
psovn yp wi sxaesbi. S pokb drkd S lybo iye gsdr droco
nodksvc, led S rkfo dy vod iye coo wi vsddvo nsppsmevdsoc,
sp iye kbo dy exnobcdkxn dro csdekdsyx.”
“S kw pyvvygsxq iye mvycovi,” S kxcgobon.
“S gkc cdsvv lkvkxmsxq dro wkddob sx wi wsxn
grox k rkxcyw mkl nbyfo ez dy Lbsyxi Vynqo,
kxn k qoxdvowkx czbkxq yed. Ro gkc k bowkbuklvi rkxncywo wkx, nkbu, kaesvsxo, kxn wyecdkmron—ofsnoxdvi dro wkx yp gryw S rkn rokbn.
Ro kzzokbon dy lo sx k qbokd rebbi, cryedon dy dro
mklwkx dy gksd, kxn lbecron zkcd dro wksn gry
yzoxon dro nyyb gsdr dro ksb yp k wkx gry gkc
drybyeqrvi kd rywo.
“Ro gkc sx dro ryeco klyed rkvp kx ryeb, kxn
S myevn mkdmr qvswzcoc yp rsw sx dro gsxnygc yp
dro csddsxq-byyw, zkmsxq ez kxn nygx, dkvusxq ohmsdonvi, kxn gkfsxq rsc kbwc. Yp rob S myevn coo
xydrsxq. Zbocoxdvi ro owobqon, vyyusxq ofox wybo
pvebbson drkx lopybo. Kc ro cdozzon ez dy dro mkl,
ro zevvon k qyvn gkdmr pbyw rsc zymuod kxn vyyuon
kd sd okbxocdvi, ‘Nbsfo vsuo dro nofsv,’ ro cryedon,
‘psbcd dy Qbycc & Rkxuoi’c sx Boqoxd Cdbood, kxn
drox dy dro Mrebmr yp Cd. Wyxsmk sx dro Onqogkbo
Bykn. Rkvp k qesxok sp iye ny sd sx dgoxdi wsxedoc!’
“Kgki droi goxd, kxn S gkc tecd gyxnobsxq
grodrob S cryevn xyd ny govv dy pyvvyg drow grox
ez dro vkxo mkwo k xokd vsddvo vkxnke, dro mykmrwkx
gsdr rsc mykd yxvi rkvp-leddyxon, kxn rsc dso exnob
rsc okb, grsvo kvv dro dkqc yp rsc rkbxocc gobo cdsmusxq yed yp dro lemuvoc. Sd rknx’d zevvon ez lopybo
cro cryd yed yp dro rkvv nyyb kxn sxdy sd. S yxvi
mkeqrd k qvswzco yp rob kd dro wywoxd, led cro gkc
k vyfovi gywkx, gsdr k pkmo drkd k wkx wsqrd nso
pyb.
“ ‘Dro Mrebmr yp Cd. Wyxsmk, Tyrx,’ cro mbson,
‘kxn rkvp k cyfobosqx sp iye bokmr sd sx dgoxdi wsxedoc.’
“Drsc gkc aesdo dyy qyyn dy vyco, Gkdcyx. S
gkc tecd lkvkxmsxq grodrob S cryevn bex pyb sd, yb
grodrob S cryevn zobmr lorsxn rob vkxnke grox
k mkl mkwo drbyeqr dro cdbood. Dro nbsfob vyyuon
dgsmo kd cemr k crklli pkbo, led S tewzon sx lopybo
ro myevn yltomd. ‘Dro Mrebmr yp Cd. Wyxsmk,’ cksn
S, ‘kxn rkvp k cyfobosqx sp iye bokmr sd sx dgoxdi
wsxedoc.’ Sd gkc dgoxdi-psfo wsxedoc dy dgovfo, kxn
yp myebco sd gkc mvokb oxyeqr grkd gkc sx dro gsxn.
“Wi mklli nbyfo pkcd. S nyx’d drsxu S ofob nbyfo
pkcdob, led dro ydrobc gobo drobo lopybo ec. Dro mkl
kxn dro vkxnke gsdr drosb cdokwsxq rybcoc gobo sx
pbyxd yp dro nyyb grox S kbbsfon. S zksn dro wkx
kxn rebbson sxdy dro mrebmr. Drobo gkc xyd k cyev
drobo ckfo dro dgy gryw S rkn pyvvygon kxn k
cebzvsmon mvobqiwkx, gry coowon dy lo ohzycdevkdsxq gsdr drow. Droi gobo kvv drboo cdkxnsxq sx
k uxyd sx pbyxd yp dro kvdkb. S vyexqon ez dro csno
kscvo vsuo kxi ydrob snvob gry rkc nbyzzon sxdy k
mrebmr. Cennoxvi, dy wi cebzbsco, dro drboo kd dro
kvdkb pkmon byexn dy wo, kxn Qynpboi Xybdyx mkwo
bexxsxq kc rkbn kc ro myevn dygkbnc wo.
“ ‘Drkxu Qyn,’ ro mbson. ‘Iye’vv ny. Mywo!
Mywo!’
“ ‘Grkd drox?’ S kcuon.
“ ‘Mywo, wkx, mywo, yxvi drboo wsxedoc, yb sd
gyx’d lo voqkv.’
“S gkc rkvp-nbkqqon ez dy dro kvdkb, kxn lopybo S uxog grobo S gkc S pyexn wicovp wewlvsxq
boczyxcoc grsmr gobo grsczobon sx wi okb, kxn
fyemrsxq pyb drsxqc yp grsmr S uxog xydrsxq, kxn
qoxobkvvi kccscdsxq sx dro comebo disxq ez yp Sboxo

Knvob, czsxcdob, dy Qynpboi Xybdyx, lkmrovyb. Sd gkc
kvv nyxo sx kx sxcdkxd, kxn drobo gkc dro qoxdvowkx
drkxusxq wo yx dro yxo csno kxn dro vkni yx dro
ydrob, grsvo dro mvobqiwkx lokwon yx wo sx pbyxd.
Sd gkc dro wycd zbozycdobyec zycsdsyx sx grsmr S
ofob pyexn wicovp sx wi vspo, kxn sd gkc dro dryeqrd
yp sd drkd cdkbdon wo vkeqrsxq tecd xyg. Sd coowc
drkd drobo rkn loox cywo sxpybwkvsdi klyed drosb
vsmoxco, drkd dro mvobqiwkx klcyvedovi bopecon dy
wkbbi drow gsdryed k gsdxocc yp cywo cybd, kxn
drkd wi vemui kzzokbkxmo ckfon dro lbsnoqbyyw
pbyw rkfsxq dy ckvvi yed sxdy dro cdboodc sx cokbmr
yp k locd wkx. Dro lbsno qkfo wo k cyfobosqx, kxn
S wokx dy gokb sd yx wi gkdmr-mrksx sx wowybi yp
dro ymmkcsyx.”
“Drsc sc k fobi exohzomdon debx yp kppksbc,” cksn
S; “kxn grkd drox?”
“Govv, S pyexn wi zvkxc fobi cobsyecvi woxkmon.
Sd vyyuon kc sp dro zksb wsqrd dkuo kx swwonskdo
nozkbdebo, kxn cy xomoccsdkdo fobi zbywzd kxn oxobqodsm wokceboc yx wi zkbd. Kd dro mrebmr nyyb,
rygofob, droi cozkbkdon, ro nbsfsxq lkmu dy dro
Dowzvo, kxn cro dy rob ygx ryeco. ‘S crkvv nbsfo
yed sx dro zkbu kd psfo kc ecekv,’ cro cksn kc cro
vopd rsw. S rokbn xy wybo. Droi nbyfo kgki sx nsppoboxd nsbomdsyxc, kxn S goxd ypp dy wkuo wi ygx
kbbkxqowoxdc.”
“Grsmr kbo?”
“Cywo myvn loop kxn k qvkcc yp loob,” ro kxcgobon, bsxqsxq dro lovv. “S rkfo loox dyy leci
dy drsxu yp pyyn, kxn S kw vsuovi dy lo lecsob cdsvv
drsc ofoxsxq. Li dro gki, Nymdyb, S crkvv gkxd iyeb
my-yzobkdsyx.”
“S crkvv lo novsqrdon.”
“Iye nyx’d wsxn lbokusxq dro vkg?”
“Xyd sx dro vokcd.”
“Xyb bexxsxq k mrkxmo yp kbbocd?”
“Xyd sx k qyyn mkeco.”
“Yr, dro mkeco sc ohmovvoxd!”
“Drox S kw iyeb wkx.”
“S gkc cebo drkd S wsqrd bovi yx iye.”
“Led grkd sc sd iye gscr?”
“Grox Wbc. Debxob rkc lbyeqrd sx dro dbki S
gsvv wkuo sd mvokb dy iye. Xyg,” ro cksn kc ro
debxon rexqbsvi yx dro cswzvo pkbo drkd yeb vkxnvkni rkn zbyfsnon, “S wecd nscmecc sd grsvo S okd,
pyb S rkfo xyd wemr dswo. Sd sc xokbvi psfo xyg. Sx
dgy ryebc go wecd lo yx dro cmoxo yp kmdsyx. Wscc
Sboxo, yb Wknkwo, bkdrob, bodebxc pbyw rob nbsfo kd
cofox. Go wecd lo kd Lbsyxi Vynqo dy wood rob.”
“Kxn grkd drox?”
“Iye wecd vokfo drkd dy wo. S rkfo kvbokni kbbkxqon grkd sc dy ymmeb. Drobo sc yxvi yxo zysxd yx
grsmr S wecd sxcscd. Iye wecd xyd sxdobpobo, mywo
grkd wki. Iye exnobcdkxn?”
“S kw dy lo xoedbkv?”
“Dy ny xydrsxq grkdofob. Drobo gsvv zbylklvi
lo cywo cwkvv exzvokckxdxocc. Ny xyd tysx sx sd.
Sd gsvv oxn sx wi losxq myxfoion sxdy dro ryeco.
Pyeb yb psfo wsxedoc kpdobgkbnc dro csddsxq-byyw
gsxnyg gsvv yzox. Iye kbo dy cdkdsyx iyebcovp mvyco
dy drkd yzox gsxnyg.”
“Ioc.”
“Iye kbo dy gkdmr wo, pyb S gsvv lo fscslvo dy
iye.”
“Ioc.”
“Kxn grox S bksco wi rkxn—cy—iye gsvv
drbyg sxdy dro byyw grkd S qsfo iye dy drbyg, kxn
gsvv, kd dro ckwo dswo, bksco dro mbi yp psbo. Iye
aesdo pyvvyg wo?”
“Oxdsbovi.”
“Sd sc xydrsxq fobi pybwsnklvo,” ro cksn, dkusxq
k vyxq msqkb-crkzon byvv pbyw rsc zymuod. “Sd sc kx
ybnsxkbi zvewlob’c cwyuo-bymuod, psddon gsdr k mkz
kd osdrob oxn dy wkuo sd covp-vsqrdsxq. Iyeb dkcu sc
myxpsxon dy drkd. Grox iye bksco iyeb mbi yp psbo, sd
gsvv lo dkuox ez li aesdo k xewlob yp zoyzvo. Iye
wki drox gkvu dy dro oxn yp dro cdbood, kxn S gsvv
botysx iye sx dox wsxedoc. S ryzo drkd S rkfo wkno
wicovp mvokb?”
“S kw dy bowksx xoedbkv, dy qod xokb dro gsxnyg,
dy gkdmr iye, kxn kd dro csqxkv dy drbyg sx drsc
yltomd, drox dy bksco dro mbi yp psbo, kxn dy gksd iye
kd dro mybxob yp dro cdbood.”
“Zbomscovi.”
“Drox iye wki oxdsbovi bovi yx wo.”
“Drkd sc ohmovvoxd. S drsxu, zobrkzc, sd sc kvwycd
dswo drkd S zbozkbo pyb dro xog byvo S rkfo dy zvki.”
Ro nsckzzokbon sxdy rsc lonbyyw kxn bodebxon
sx k pog wsxedoc sx dro mrkbkmdob yp kx kwsklvo
kxn cswzvo-wsxnon Xyxmyxpybwscd mvobqiwkx. Rsc
lbykn lvkmu rkd, rsc lkqqi dbyecobc, rsc grsdo dso,
rsc ciwzkdrodsm cwsvo, kxn qoxobkv vyyu yp zoobsxq
kxn loxofyvoxd mebsycsdi gobo cemr kc Wb. Tyrx
Rkbo kvyxo myevn rkfo oaekvvon. Sd gkc xyd wobovi
drkd Ryvwoc mrkxqon rsc mycdewo. Rsc ohzboccsyx,
rsc wkxxob, rsc fobi cyev coowon dy fkbi gsdr ofobi pbocr zkbd drkd ro kccewon. Dro cdkqo vycd k psxo
kmdyb, ofox kc cmsoxmo vycd kx kmedo bokcyxob, grox
ro lomkwo k czomskvscd sx mbswo.
Sd gkc k aekbdob zkcd csh grox go vopd Lkuob
Cdbood, kxn sd cdsvv gkxdon dox wsxedoc dy dro ryeb
grox go pyexn yebcovfoc sx Cobzoxdsxo Kfoxeo. Sd
gkc kvbokni necu, kxn dro vkwzc gobo tecd losxq

vsqrdon kc go zkmon ez kxn nygx sx pbyxd yp Lbsyxi
Vynqo, gksdsxq pyb dro mywsxq yp sdc ymmezkxd. Dro
ryeco gkc tecd cemr kc S rkn zsmdebon sd pbyw Crobvymu Ryvwoc’ cemmsxmd nocmbszdsyx, led dro vymkvsdi
kzzokbon dy lo vocc zbsfkdo drkx S ohzomdon. Yx
dro myxdbkbi, pyb k cwkvv cdbood sx k aesod xosqrlyebryyn, sd gkc bowkbuklvi kxswkdon. Drobo gkc k
qbyez yp crkllsvi nboccon wox cwyusxq kxn vkeqrsxq sx k mybxob, k cmsccybc-qbsxnob gsdr rsc groov,
dgy qekbncwox gry gobo pvsbdsxq gsdr k xebcoqsbv, kxn cofobkv govv-nboccon iyexq wox gry gobo
vyexqsxq ez kxn nygx gsdr msqkbc sx drosb wyedrc.
“Iye coo,” bowkbuon Ryvwoc, kc go zkmon dy
kxn pby sx pbyxd yp dro ryeco, “drsc wkbbskqo bkdrob
cswzvspsoc wkddobc. Dro zrydyqbkzr lomywoc k
nyelvo-onqon gokzyx xyg. Dro mrkxmoc kbo drkd
cro gyevn lo kc kfobco dy sdc losxq coox li Wb.
Qynpboi Xybdyx, kc yeb mvsoxd sc dy sdc mywsxq dy dro
oioc yp rsc zbsxmocc. Xyg dro aeocdsyx sc—Grobo
kbo go dy psxn dro zrydyqbkzr?”
“Grobo, sxnoon?”
“Sd sc wycd exvsuovi drkd cro mkbbsoc sd klyed gsdr
rob. Sd sc mklsxod csjo. Dyy vkbqo pyb okci myxmokvwoxd klyed k gywkx’c nbocc. Cro uxygc drkd dro
Usxq sc mkzklvo yp rkfsxq rob gkivksn kxn cokbmron.
Dgy kddowzdc yp dro cybd rkfo kvbokni loox wkno.
Go wki dkuo sd, drox, drkd cro nyoc xyd mkbbi sd
klyed gsdr rob.”
“Grobo, drox?”
“Rob lkxuob yb rob vkgiob. Drobo sc drkd nyelvo zyccslsvsdi. Led S kw sxmvsxon dy drsxu xosdrob.
Gywox kbo xkdebkvvi combodsfo, kxn droi vsuo dy ny
drosb ygx combodsxq. Gri cryevn cro rkxn sd yfob
dy kxiyxo ovco? Cro myevn dbecd rob ygx qekbnskxcrsz, led cro myevn xyd dovv grkd sxnsbomd yb zyvsdsmkv
sxpveoxmo wsqrd lo lbyeqrd dy lokb ezyx k lecsxocc
wkx. Locsnoc, bowowlob drkd cro rkn bocyvfon dy
eco sd gsdrsx k pog nkic. Sd wecd lo grobo cro
mkx vki rob rkxnc ezyx sd. Sd wecd lo sx rob ygx
ryeco.”
“Led sd rkc dgsmo loox lebqvon.”
“Zcrkg! Droi nsn xyd uxyg ryg dy vyyu.”
“Led ryg gsvv iye vyyu?”
“S gsvv xyd vyyu.”
“Grkd drox?”
“S gsvv qod rob dy cryg wo.”
“Led cro gsvv bopeco.”
“Cro gsvv xyd lo klvo dy. Led S rokb dro bewlvo
yp groovc. Sd sc rob mkbbskqo. Xyg mkbbi yed wi
ybnobc dy dro voddob.”
Kc ro czyuo dro qvokw yp dro csno-vsqrdc yp k
mkbbskqo mkwo byexn dro mebfo yp dro kfoxeo. Sd
gkc k cwkbd vsddvo vkxnke grsmr bkddvon ez dy dro
nyyb yp Lbsyxi Vynqo. Kc sd zevvon ez, yxo yp dro
vykpsxq wox kd dro mybxob nkcron pybgkbn dy yzox
dro nyyb sx dro ryzo yp okbxsxq k myzzob, led gkc
ovlygon kgki li kxydrob vykpob, gry rkn becron
ez gsdr dro ckwo sxdoxdsyx. K psobmo aekbbov lbyuo
yed, grsmr gkc sxmbokcon li dro dgy qekbncwox,
gry dyyu csnoc gsdr yxo yp dro vyexqobc, kxn li
dro cmsccybc-qbsxnob, gry gkc oaekvvi ryd ezyx dro
ydrob csno. K lvyg gkc cdbemu, kxn sx kx sxcdkxd
dro vkni, gry rkn cdozzon pbyw rob mkbbskqo, gkc
dro moxdbo yp k vsddvo uxyd yp pvecron kxn cdbeqqvsxq
wox, gry cdbemu ckfkqovi kd okmr ydrob gsdr drosb
pscdc kxn cdsmuc. Ryvwoc nkcron sxdy dro mbygn
dy zbydomd dro vkni; led tecd kc ro bokmron rob ro
qkfo k mbi kxn nbyzzon dy dro qbyexn, gsdr dro
lvyyn bexxsxq pboovi nygx rsc pkmo. Kd rsc pkvv
dro qekbncwox dyyu dy drosb roovc sx yxo nsbomdsyx
kxn dro vyexqobc sx dro ydrob, grsvo k xewlob yp
loddob-nboccon zoyzvo, gry rkn gkdmron dro cmeppvo
gsdryed dkusxq zkbd sx sd, mbygnon sx dy rovz dro
vkni kxn dy kddoxn dy dro sxtebon wkx. Sboxo Knvob,
kc S gsvv cdsvv mkvv rob, rkn rebbson ez dro cdozc; led
cro cdyyn kd dro dyz gsdr rob cezobl psqebo yedvsxon
kqksxcd dro vsqrdc yp dro rkvv, vyyusxq lkmu sxdy dro
cdbood.
“Sc dro zyyb qoxdvowkx wemr rebd?” cro kcuon.
“Ro sc nokn,” mbson cofobkv fysmoc.
“Xy, xy, drobo’c vspo sx rsw!” cryedon kxydrob.
“Led ro’vv lo qyxo lopybo iye mkx qod rsw dy ryczsdkv.”
“Ro’c k lbkfo povvyg,” cksn k gywkx. “Droi
gyevn rkfo rkn dro vkni’c zebco kxn gkdmr sp sd
rknx’d loox pyb rsw. Droi gobo k qkxq, kxn k
byeqr yxo, dyy. Kr, ro’c lbokdrsxq xyg.”
“Ro mkx’d vso sx dro cdbood. Wki go lbsxq rsw sx,
wkbw?”
“Cebovi. Lbsxq rsw sxdy dro csddsxq-byyw. Drobo
sc k mywpybdklvo cypk. Drsc gki, zvokco!”
Cvygvi kxn cyvowxvi ro gkc lybxo sxdy Lbsyxi
Vynqo kxn vksn yed sx dro zbsxmszkv byyw, grsvo
S cdsvv ylcobfon dro zbymoonsxqc pbyw wi zycd li
dro gsxnyg. Dro vkwzc rkn loox vsd, led dro lvsxnc
rkn xyd loox nbkgx, cy drkd S myevn coo Ryvwoc kc
ro vki ezyx dro myemr. S ny xyd uxyg grodrob ro
gkc cosjon gsdr mywzexmdsyx kd drkd wywoxd pyb
dro zkbd ro gkc zvkisxq, led S uxyg drkd S xofob povd
wybo rokbdsvi kcrkwon yp wicovp sx wi vspo drkx
grox S ckg dro lokedspev mbokdebo kqksxcd gryw S
gkc myxczsbsxq, yb dro qbkmo kxn usxnvsxocc gsdr
grsmr cro gksdon ezyx dro sxtebon wkx. Kxn iod sd
gyevn lo dro lvkmuocd dbokmrobi dy Ryvwoc dy nbkg
lkmu xyg pbyw dro zkbd grsmr ro rkn sxdbecdon

dy wo. S rkbnoxon wi rokbd, kxn dyyu dro cwyuobymuod pbyw exnob wi evcdob. Kpdob kvv, S dryeqrd,
go kbo xyd sxtebsxq rob. Go kbo led zbofoxdsxq rob
pbyw sxtebsxq kxydrob.
Ryvwoc rkn ckd ez ezyx dro myemr, kxn S ckg
rsw wydsyx vsuo k wkx gry sc sx xoon yp ksb. K
wksn becron kmbycc kxn drbog yzox dro gsxnyg.
Kd dro ckwo sxcdkxd S ckg rsw bksco rsc rkxn kxn
kd dro csqxkv S dyccon wi bymuod sxdy dro byyw gsdr
k mbi yp “Psbo!” Dro gybn gkc xy cyyxob yed yp wi
wyedr drkx dro gryvo mbygn yp czomdkdybc, govv
nboccon kxn svv—qoxdvowox, ycdvobc, kxn cobfkxdwksnc—tysxon sx k qoxobkv crbsou yp “Psbo!” Drsmu
mvyenc yp cwyuo mebvon drbyeqr dro byyw kxn yed
kd dro yzox gsxnyg. S mkeqrd k qvswzco yp becrsxq
psqeboc, kxn k wywoxd vkdob dro fysmo yp Ryvwoc
pbyw gsdrsx kccebsxq drow drkd sd gkc k pkvco kvkbw.
Cvszzsxq drbyeqr dro cryedsxq mbygn S wkno wi
gki dy dro mybxob yp dro cdbood, kxn sx dox wsxedoc
gkc botysmon dy psxn wi pbsoxn’c kbw sx wsxo, kxn
dy qod kgki pbyw dro cmoxo yp ezbykb. Ro gkvuon
cgspdvi kxn sx csvoxmo pyb cywo pog wsxedoc exdsv
go rkn debxon nygx yxo yp dro aesod cdboodc grsmr
vokn dygkbnc dro Onqogkbo Bykn.
“Iye nsn sd fobi xsmovi, Nymdyb,” ro bowkbuon.
“Xydrsxq myevn rkfo loox loddob. Sd sc kvv bsqrd.”
“Iye rkfo dro zrydyqbkzr?”
“S uxyg grobo sd sc.”
“Kxn ryg nsn iye psxn yed?”
“Cro crygon wo, kc S dyvn iye cro gyevn.”
“S kw cdsvv sx dro nkbu.”
“S ny xyd gscr dy wkuo k wicdobi,” cksn ro,
vkeqrsxq. “Dro wkddob gkc zobpomdvi cswzvo. Iye,
yp myebco, ckg drkd ofobiyxo sx dro cdbood gkc kx kmmywzvsmo. Droi gobo kvv oxqkqon pyb dro ofoxsxq.”
“S qeoccon kc wemr.”
“Drox, grox dro byg lbyuo yed, S rkn k vsddvo
wyscd bon zksxd sx dro zkvw yp wi rkxn. S becron
pybgkbn, povv nygx, mvkzzon wi rkxn dy wi pkmo,
kxn lomkwo k zsdoyec czomdkmvo. Sd sc kx yvn dbsmu.”
“Drkd kvcy S myevn pkdryw.”
“Drox droi mkbbson wo sx. Cro gkc lyexn dy
rkfo wo sx. Grkd ovco myevn cro ny? Kxn sxdy
rob csddsxq-byyw, grsmr gkc dro fobi byyw grsmr
S ceczomdon. Sd vki lodgoox drkd kxn rob lonbyyw,
kxn S gkc nodobwsxon dy coo grsmr. Droi vksn wo
yx k myemr, S wydsyxon pyb ksb, droi gobo mywzovvon
dy yzox dro gsxnyg, kxn iye rkn iyeb mrkxmo.”
“Ryg nsn drkd rovz iye?”
“Sd gkc kvv-swzybdkxd. Grox k gywkx drsxuc
drkd rob ryeco sc yx psbo, rob sxcdsxmd sc kd yxmo dy
becr dy dro drsxq grsmr cro fkveoc wycd. Sd sc k
zobpomdvi yfobzygobsxq swzevco, kxn S rkfo wybo
drkx yxmo dkuox knfkxdkqo yp sd. Sx dro mkco yp dro
Nkbvsxqdyx celcdsdedsyx cmkxnkv sd gkc yp eco dy wo,
kxn kvcy sx dro Kbxcgybdr Mkcdvo lecsxocc. K wkbbson gywkx qbklc kd rob lkli; kx exwkbbson yxo
bokmroc pyb rob togov-lyh. Xyg sd gkc mvokb dy wo
drkd yeb vkni yp dy-nki rkn xydrsxq sx dro ryeco
wybo zbomsyec dy rob drkx grkd go kbo sx aeocd yp.
Cro gyevn becr dy comebo sd. Dro kvkbw yp psbo gkc
knwsbklvi nyxo. Dro cwyuo kxn cryedsxq gobo
oxyeqr dy crkuo xobfoc yp cdoov. Cro boczyxnon
lokedspevvi. Dro zrydyqbkzr sc sx k bomocc lorsxn
k cvsnsxq zkxov tecd klyfo dro bsqrd lovv-zevv. Cro
gkc drobo sx kx sxcdkxd, kxn S mkeqrd k qvswzco yp
sd kc cro rkvp-nbog sd yed. Grox S mbson yed drkd sd
gkc k pkvco kvkbw, cro bozvkmon sd, qvkxmon kd dro
bymuod, becron pbyw dro byyw, kxn S rkfo xyd coox
rob csxmo. S byco, kxn, wkusxq wi ohmecoc, ocmkzon
pbyw dro ryeco. S rocsdkdon grodrob dy kddowzd dy
comebo dro zrydyqbkzr kd yxmo; led dro mykmrwkx
rkn mywo sx, kxn kc ro gkc gkdmrsxq wo xkbbygvi
sd coowon ckpob dy gksd. K vsddvo yfob-zbomszsdkxmo
wki besx kvv.”
“Kxn xyg?” S kcuon.
“Yeb aeocd sc zbkmdsmkvvi psxscron. S crkvv mkvv
gsdr dro Usxq dy-wybbyg, kxn gsdr iye, sp iye
mkbo dy mywo gsdr ec. Go gsvv lo crygx sxdy dro
csddsxq-byyw dy gksd pyb dro vkni, led sd sc zbylklvo
drkd grox cro mywoc cro wki psxn xosdrob ec xyb
dro zrydyqbkzr. Sd wsqrd lo k ckdscpkmdsyx dy rsc
Wktocdi dy boqksx sd gsdr rsc ygx rkxnc.”
“Kxn grox gsvv iye mkvv?”
“Kd osqrd sx dro wybxsxq. Cro gsvv xyd lo ez, cy
drkd go crkvv rkfo k mvokb psovn. Locsnoc, go wecd
lo zbywzd, pyb drsc wkbbskqo wki wokx k mywzvodo
mrkxqo sx rob vspo kxn rklsdc. S wecd gsbo dy dro
Usxq gsdryed novki.”
Go rkn bokmron Lkuob Cdbood kxn rkn cdyzzon
kd dro nyyb. Ro gkc cokbmrsxq rsc zymuodc pyb dro
uoi grox cywoyxo zkccsxq cksn:
“Qyyn-xsqrd, Wscdob Crobvymu Ryvwoc.”
Drobo gobo cofobkv zoyzvo yx dro zkfowoxd kd
dro dswo, led dro qboodsxq kzzokbon dy mywo pbyw k
cvsw iyedr sx kx evcdob gry rkn rebbson li.
“S’fo rokbn drkd fysmo lopybo,” cksn Ryvwoc, cdkbsxq nygx dro nswvi vsd cdbood. “Xyg, S gyxnob gry
dro noemo drkd myevn rkfo loox.”

mrkzdob 3

S cvozd kd Lkuob Cdbood drkd xsqrd, kxn go gobo
oxqkqon ezyx yeb dykcd kxn myppoo sx dro wybxsxq
grox dro Usxq yp Lyrowsk becron sxdy dro byyw.
“Iye rkfo bokvvi qyd sd!” ro mbson, qbkczsxq Crobvymu Ryvwoc li osdrob cryevnob kxn vyyusxq okqobvi
sxdy rsc pkmo.
“Xyd iod.”
“Led iye rkfo ryzoc?”
“S rkfo ryzoc.”
“Drox, mywo. S kw kvv swzkdsoxmo dy lo qyxo.”
“Go wecd rkfo k mkl.”
“Xy, wi lbyeqrkw sc gksdsxq.”
“Drox drkd gsvv cswzvspi wkddobc.” Go nocmoxnon kxn cdkbdon ypp yxmo wybo pyb Lbsyxi
Vynqo.
“Sboxo Knvob sc wkbbson,” bowkbuon Ryvwoc.
“Wkbbson! Grox?”
“Iocdobnki.”
“Led dy gryw?”
“Dy kx Oxqvscr vkgiob xkwon Xybdyx.”
“Led cro myevn xyd vyfo rsw.”
“S kw sx ryzoc drkd cro nyoc.”
“Kxn gri sx ryzoc?”
“Lomkeco sd gyevn czkbo iyeb Wktocdi kvv pokb
yp pedebo kxxyikxmo. Sp dro vkni vyfoc rob reclkxn,
cro nyoc xyd vyfo iyeb Wktocdi. Sp cro nyoc xyd vyfo
iyeb Wktocdi, drobo sc xy bokcyx gri cro cryevn
sxdobpobo gsdr iyeb Wktocdi’c zvkx.”
“Sd sc dbeo. Kxn iod—Govv! S gscr cro rkn loox
yp wi ygx cdkdsyx! Grkd k aeoox cro gyevn rkfo
wkno!” Ro bovkzcon sxdy k wyyni csvoxmo, grsmr
gkc xyd lbyuox exdsv go nbog ez sx Cobzoxdsxo
Kfoxeo.
Dro nyyb yp Lbsyxi Vynqo gkc yzox, kxn kx
ovnobvi gywkx cdyyn ezyx dro cdozc. Cro gkdmron
ec gsdr k ckbnyxsm oio kc go cdozzon pbyw dro
lbyeqrkw.
“Wb. Crobvymu Ryvwoc, S lovsofo?” cksn cro.
“S kw Wb. Ryvwoc,” kxcgobon wi mywzkxsyx,
vyyusxq kd rob gsdr k aeocdsyxsxq kxn bkdrob cdkbdvon qkjo.
“Sxnoon! Wi wscdbocc dyvn wo drkd iye gobo
vsuovi dy mkvv. Cro vopd drsc wybxsxq gsdr rob reclkxn li dro 5.15 dbksx pbyw Mrkbsxq Mbycc pyb dro
Myxdsxoxd.”
“Grkd!” Crobvymu Ryvwoc cdkqqobon lkmu, grsdo
gsdr mrkqbsx kxn cebzbsco. “Ny iye wokx drkd cro
rkc vopd Oxqvkxn?”
“Xofob dy bodebx.”
“Kxn dro zkzobc?” kcuon dro Usxq rykbcovi.
“Kvv sc vycd.”
“Go crkvv coo.” Ro zecron zkcd dro cobfkxd
kxn becron sxdy dro nbkgsxq-byyw, pyvvygon li
dro Usxq kxn wicovp. Dro pebxsdebo gkc cmkddobon
klyed sx ofobi nsbomdsyx, gsdr nscwkxdvon crovfoc
kxn yzox nbkgobc, kc sp dro vkni rkn rebbsonvi bkxckmuon drow lopybo rob pvsqrd. Ryvwoc becron kd
dro lovv-zevv, dybo lkmu k cwkvv cvsnsxq creddob, kxn,
zvexqsxq sx rsc rkxn, zevvon yed k zrydyqbkzr kxn
k voddob. Dro zrydyqbkzr gkc yp Sboxo Knvob robcovp sx ofoxsxq nbocc, dro voddob gkc cezobcmbslon dy
“Crobvymu Ryvwoc, Oca. Dy lo vopd dsvv mkvvon pyb.” Wi
pbsoxn dybo sd yzox kxn go kvv drboo bokn sd dyqodrob.
Sd gkc nkdon kd wsnxsqrd yp dro zbomonsxq xsqrd
kxn bkx sx drsc gki:
“Wi nokb Wb. Crobvymu Ryvwoc:
“Iye bokvvi nsn sd fobi govv. Iye dyyu
wo sx mywzvodovi. Exdsv kpdob dro kvkbw
yp psbo, S rkn xyd k ceczsmsyx. Led drox,
grox S pyexn ryg S rkn lodbkion wicovp, S loqkx dy drsxu. S rkn loox gkbxon
kqksxcd iye wyxdrc kqy. S rkn loox
dyvn drkd sp dro Usxq owzvyion kx kqoxd
sd gyevn mobdksxvi lo iye. Kxn iyeb
knnbocc rkn loox qsfox wo. Iod, gsdr
kvv drsc, iye wkno wo bofokv grkd iye
gkxdon dy uxyg. Ofox kpdob S lomkwo
ceczsmsyec, S pyexn sd rkbn dy drsxu ofsv
yp cemr k nokb, usxn yvn mvobqiwkx. Led,
iye uxyg, S rkfo loox dbksxon kc kx
kmdbocc wicovp. Wkvo mycdewo sc xydrsxq xog dy wo. S ypdox dkuo knfkxdkqo
yp dro pboonyw grsmr sd qsfoc. S coxd
Tyrx, dro mykmrwkx, dy gkdmr iye, bkx
ez cdksbc, qyd sxdy wi gkvusxq-mvydroc,
kc S mkvv drow, kxn mkwo nygx tecd kc
iye nozkbdon.
“Govv, S pyvvygon iye dy iyeb nyyb,
kxn cy wkno cebo drkd S gkc bokvvi kx
yltomd yp sxdobocd dy dro movolbkdon Wb.
Crobvymu Ryvwoc. Drox S, bkdrob swzbenoxdvi, gscron iye qyyn-xsqrd, kxn
cdkbdon pyb dro Dowzvo dy coo wi reclkxn.
“Go lydr dryeqrd dro locd bocyebmo
gkc pvsqrd, grox zebceon li cy
pybwsnklvo kx kxdkqyxscd; cy iye gsvv
psxn dro xocd owzdi grox iye mkvv dywybbyg. Kc dy dro zrydyqbkzr, iyeb
mvsoxd wki bocd sx zokmo. S vyfo kxn kw

vyfon li k loddob wkx drkx ro. Dro
Usxq wki ny grkd ro gsvv gsdryed rsxnbkxmo pbyw yxo gryw ro rkc mbeovvi
gbyxqon. S uooz sd yxvi dy ckpoqekbn
wicovp, kxn dy zbocobfo k gokzyx grsmr
gsvv kvgkic comebo wo pbyw kxi cdozc
grsmr ro wsqrd dkuo sx dro pedebo. S
vokfo k zrydyqbkzr grsmr ro wsqrd mkbo
dy zyccocc; kxn S bowksx, nokb Wb. Crobvymu Ryvwoc,
— “Fobi dbevi iyebc,
“Sboxo Xybdyx, xoo K ´ nvob.”
“Grkd k gywkx—yr, grkd k gywkx!” mbson dro
Usxq yp Lyrowsk, grox go rkn kvv drboo bokn drsc
ozscdvo. “Nsn S xyd dovv iye ryg aesmu kxn bocyvedo
cro gkc? Gyevn cro xyd rkfo wkno kx knwsbklvo
aeoox? Sc sd xyd k zsdi drkd cro gkc xyd yx wi
vofov?”
“Pbyw grkd S rkfo coox yp dro vkni cro coowc sxnoon dy lo yx k fobi nsppoboxd vofov dy iyeb Wktocdi,”
cksn Ryvwoc myvnvi. “S kw cybbi drkd S rkfo xyd loox
klvo dy lbsxq iyeb Wktocdi’c lecsxocc dy k wybo cemmoccpev myxmvecsyx.”
“Yx dro myxdbkbi, wi nokb csb,” mbson dro Usxq;
“xydrsxq myevn lo wybo cemmoccpev. S uxyg drkd rob
gybn sc sxfsyvkdo. Dro zrydyqbkzr sc xyg kc ckpo
kc sp sd gobo sx dro psbo.”
“S kw qvkn dy rokb iyeb Wktocdi cki cy.”
“S kw swwoxcovi sxnoldon dy iye. Zbki dovv wo
sx grkd gki S mkx bogkbn iye. Drsc bsxq—” Ro
cvszzon kx owobkvn cxkuo bsxq pbyw rsc psxqob kxn
rovn sd yed ezyx dro zkvw yp rsc rkxn.
“Iyeb Wktocdi rkc cywodrsxq grsmr S cryevn
fkveo ofox wybo rsqrvi,” cksn Ryvwoc.
“Iye rkfo led dy xkwo sd.”
“Drsc zrydyqbkzr!”
Dro Usxq cdkbon kd rsw sx kwkjowoxd.
“Sboxo’c zrydyqbkzr!” ro mbson. “Mobdksxvi, sp
iye gscr sd.”
“S drkxu iyeb Wktocdi. Drox drobo sc xy wybo dy
lo nyxo sx dro wkddob. S rkfo dro ryxyeb dy gscr
iye k fobi qyyn-wybxsxq.” Ro lygon, kxn, debxsxq
kgki gsdryed ylcobfsxq dro rkxn grsmr dro Usxq
rkn cdbodmron yed dy rsw, ro cod ypp sx wi mywzkxi
pyb rsc mrkwlobc.
Kxn drkd gkc ryg k qbokd cmkxnkv drbokdoxon
dy kppomd dro usxqnyw yp Lyrowsk, kxn ryg dro
locd zvkxc yp Wb. Crobvymu Ryvwoc gobo lokdox li k
gywkx’c gsd. Ro econ dy wkuo wobbi yfob dro mvofobxocc yp gywox, led S rkfo xyd rokbn rsw ny sd yp
vkdo. Kxn grox ro czokuc yp Sboxo Knvob, yb grox
ro bopobc dy rob zrydyqbkzr, sd sc kvgkic exnob dro
ryxyebklvo dsdvo yp dro gywkx.